Section: 内容营销
Section: •局限性：
Content: •单一生态
Content: •边界模糊AwarenessInterestPurchaseLoyaltyAdvocationA1:Aware
Content: A2: Appeal + A3: Ask
Content: A4: Act
Content: A5: AdvocateA4: Act
Content: R1: ReachR2: Respond + R3:  ResonateR4: ReactR4: ReactR5: Ripple为什么 AIPL 模型并不能 恰如其分描述消费者旅程
Content: 消费者真正的旅程： A →S →P
Section: ——内容营销主要解决前两个“ A、S”的问题， P的问题依靠上一次课
Content: 的投流
Content: S: Study 搜寻与研究
Content: •社交媒体需求答案
Content: •其他购买者的反馈
Content: •搜索引擎了解情况
Content: •视频网站查看最直
Content: 观的样子
Content: •电商比较价格A：Awareness
Content: 用户产生印象的发源地，
Content: 非常碎片化，而且超出
Content: 我们消费者研究“以为”
Content: 的情况P：Purchase
Content: 对消费者而言，哪里买
Content: 都是买。
Content: 启发 决定
Section: 通过内容营销完成 Awareness
Content: A阶段优质内容背后的五要素
Section: •内容效率的增加，不是制作内容的效率，而是传播的效率
Section: •传播的效率，由多种变量决定
Content: 王一博（社交货币：一般等价物）
Content: 王一博说：这个车我买了一万个，捐
Content: 给北方的小朋友们，希望他们茁壮成
Content: 长！（公共性）王一博在捐赠现场见到了初
Content: 恋，再续前缘！（故事）车的性能和功能（实用价值）
Content: 王一博说：唯一一次开车去北方，我买
Content: 了一汽大众迈腾，里面空气净化高科技，
Content: 肺里的脏东西全出来了！好用！（诱因）王一博说：北方的空气太脏了，
Content: 我不愿意去！（情绪）社交
Content: 货币实用价
Content: 值
Content: 诱因 公共性故事 情绪1
Content: 2
Content: 3456王一博（社交货币：一般等价物）
Section: 案例：瑞幸咖啡的内容营销 Awareness 打法
Section: •瑞幸内部积累了一套爆品营销的方法论：
Section: 爆品营销方法论产品话题
Content: 不断升级代言人 联名 IP
Section: 瑞幸如何营销进一步强化生椰拿铁的火爆？
Content: •2021 年4月生椰拿铁上市后，多次售罄，并引发消费者在社媒平台讨论“买不
Content: 到生椰拿铁”的话题
Content: 公会号宣发
Content: 上新生椰拿铁 +4.8折优惠券
Content: 官微说明
Content: 生椰拿铁售罄原因：没
Content: 有储备足量椰浆04.1204.21
Content: 05.0605.10
Content: 05.31
Section: “轻快爆”的事件营销思路：断货回应也成话题
Section: ——把缺货变成饥饿事件营销
Content: 回应断货问题 网友要总监摘椰子 回应总监摘椰子 回应实拍图 网友要利路修摘 利路修摘椰子
Content: 产品延伸款，也是产品本身话题性的增加
Content: 2021年4月12日
Content: 生椰拿铁上市
Content: 2021年4月12日
Content: 陨石生椰拿铁上市
Content: 2021年7月15日
Content: 瓦尔登蓝椰拿铁
Content: 2021年9月22日
Content: 生椰丝绒拿铁
Content: 2022年1月10日
Content: 椰加·生椰 dirty2022年1月13日
Content: 生椰瑞幸卷
Content: 其中陨石生椰拿铁 、生
Content: 椰丝绒拿铁成为固定菜
Content: 单产品
Content: 产品本身的话题性不可能无限制拓展，那就找代
Content: 言人帮忙
Section: •找代言人，也就成了打造爆品品牌化的标配
Content: 公会号宣发
Content: 上新生椰拿铁 +4.8折优惠券•微博官宣利路修作为产品推荐官
Content: •并推荐橘金气泡美式跟冰厚乳拿铁
Content: 为利路修同款
Content: 官微说明
Content: 生椰拿铁售罄原因：没
Content: 有储备足量椰浆04.1204.21
Content: 05.0605.10
Content: 05.31
Content: 全网发布利路修广告片
Content: 其中推荐了四款产品：陨石拿铁、
Content: 冰厚乳拿铁、西柚冰萃、生椰拿铁
Content: •微博 819w次观看
Content: •B站202.9w次观看
Content: •视频号点赞 4.1w各平台发布利路修 +生椰拿铁视频，同时
Content: 推新品椰青冰萃，公众号推送生椰拿铁
Content: 补货消息 +配合券包推送
Content: •微博 240w次观看
Content: •B站29w次观看
Content: •视频号点赞 1.2w
Content: 代言人也不可能无限延展话题，那就再找联名
Section: ——“庆生营销”就是 IP联营
Content: 瑞幸  ×椰树 =椰云拿铁瑞幸  ×（新哆啦 A梦电影联名 +冰壶运动员
Content: 凌智代言）
Content: 瑞幸  ×（ THE MONSTERS 联名 +腾格尔）
Content: 生椰拿铁一周年 生椰拿铁两周年 生椰拿铁三周年
Content: 微博 /抖音 /小
Content: 红书猜联名方
Content: 互动酱香拿铁同样公式：联名  + IP
Content: 2023.9.1 -3 预热
Content: 2023.9.4 -7 上市
Content: 2023.9.8 -9.30 加热
Content: 阶段
Section: 策略
Content: 官方推广引爆
Content: 社交媒体加热
Content: 媒
Content: 体
Content: 门店
Content: 门店同步上线联名产品、主题物料（包装袋 /杯套）、易拉宝等
Content: 9.3抖音预售
Content: 直播 4小时破
Content: 1000万元销
Content: 售额
Content: 倒计时 3天预热
Content: 微博热搜引发热议
Content: 跟风 UGC内容形成长尾效应9.4上线
Content: 微博 /抖音 /小
Content: 红书 /公众号同
Content: 步官宣•抖音热搜 /
Content: 话题加热
Content: •头部 /中部
Content: KOL加热
Content: 公众号推文、视频号新品上新直播、社群发券并鼓励用户发小红书内容
Content: 酱香拿铁同样公式：联名  + IP，同时开发新品
Content: 实现从单品到品类的转变
Content: 话题契机：上线期
Content: 间相关热搜 #喝酱香
Content: 拿铁后能不能开车2023.9.4
Content: 延续话题：邀请普
Content: 法博主罗翔担任答
Content: 疑官 +升级包装专属
Content: 红杯2023.11.6
Content: 扩展产品：再度联
Content: 手茅台推出龙年酱
Content: 香巧克力2024.1.22
Content: 固定菜单：酱香拿
Content: 铁从单品成为菜单
Content: 上固定品类当前
Content: 路径一：纯流量玩法
Content: 白牌内容创作，有一套自己的公式
Content: 白牌的内容公式 =（效果对比强烈 +剧情露骨 +出示特证资质 +
Content: 拍1发N）×海量通投
Content: 路径一：纯流量玩法
Content: 跑品公司：纯付费流量玩家参与游戏，素材是核心点
Content: 效果对比强烈
Content: 剧情露骨或夸张 出示特证资质 极限优惠拍 1发N
Content: 路径一：纯流量玩法
Content: 跑品公司：纯付费流量玩家参与游戏，素材是核心点
Content: 效果对比强烈 剧情露骨或夸张 出示特证资质 极限优惠拍 1发N
Content: 路径一：纯流量玩法
Content: 跑品公司：纯付费流量玩家参与游戏，素材是核心点
Content: 效果对比强烈 剧情露骨或夸张 出示特证资质 极限优惠拍 1发N
Content: 路径一：纯流量玩法
Content: 跑品公司：纯付费流量玩家参与游戏，素材是核心点
Content: 效果对比强烈 剧情露骨或夸张 出示特证资质 极限优惠拍 1发N
Section: Study 阶段的内容营销，十分重要
Section: 中小品牌，也许没有实力做 A，但必须做 S！
Content: Study 阶段，是一个最需要管理的阶段
Content: •我的亲身经历
Content: •A阶段，成功让我想试试一
Content: 个新玩意
Content: Study 阶段，是一个最需要管理的阶段
Content: •S阶段：成功“劝退”
Content: 最常见的消费者研究商品的“研究阵地”
Content: 重要性 管理方法 管理难度 成本投入
Content: ★★★★★ 官方笔记、大量 KOC 内容、一定量
Content: KOL内容（但不是必须）★★★★ ★★★★★
Content: ★★★ 官方视频、达人视频 ★★★ ★★★
Content: 购物评论 ★★★★★ 好评返现、“软磨硬泡、跪求开恩” ★★★★★ ★★
Content: ★★★ 大量软文冲击、 SEO ★★★★ ★★★
Content: ★★ 大量文章冲击 ★★ ★★
Content: ★ 官方视频、达人视频 ★★★ ★★★★
Content: 垂直门户★☆（不同品
Content: 类可能不同）内容植入 ★ ★★
Content: 其他 ☆ 内容植入 ★ ★★
Content: Study 阶段的内容，拼的不是创意，而是 运营
Content: Study 阶段，内容
Content: 数量非常重要！
Content: 各AIGC 平台最喜欢的信息引用来源
Content: •淘宝
Content: •京东
Content: •小众杂牌电商网站（引用频率令人惊异的多）货架电商•新浪、网易、搜狐、中华网等
Content: •垂直：和讯网、中关村在线、太平洋科技、什么值得买
Section: •各品牌官网 —— 特别容易被引用！特别喜欢门户，甚至是低质量的“垂直门户”都喜欢
Content: •知乎、 CSDN
Section: •年报、分析报告、论文、统计调研数据
Content: •官媒的报纸、杂志等知识社区
Content: 0201
Content: 03
Content: 豆包
Content: 收录更杂，更容易搜
Content: 索官网
Content: 供参考：豆包的信息采集占比（腕表行业）
Content: 数据引自：易点网络
Section: S阶段内容“堆基建”的布局策略：角色 +阶段
Content: 买车前（初步了解信息） 购车时（做购车决策） 提车时（购车后提车） 购车后（提车后使用阶段）
Content: 普通用户
Content: /车主
Content: 专业汽车
Content: 博主
Content: 4S店/销
Content: 售账号
Section: 品牌账号•购车合同相关注意事项
Content: •上牌照相关流程、攻略
Content: •4S店购车需注意事项
Section: •节日营销活动•买车后需置办清单
Content: •开车相关技巧
Content: •保养技巧
Content: •省钱技巧•提车经验分享 •用车体验分享 •购车经验分享
Section: •用户提车内容•新车上市活动 •创意内容互动 品牌活动类
Content: 用户内容类 •用户使用体验类攻略避坑类
Content: 推荐合集类
Content: 知识科普类流程科普类避坑类经验分享类
Content: 车辆使用保养类
Content: •提车验车注意事项
Content: •提车全流程
Content: 提车分享类
Content: •提车仪式 /文案 /拍照•购车准备经验
Content: •买车全流程科普
Content: •需知注意事项、避坑攻略
Content: •某价格范围内的车辆推荐
Content: •汽车性能科普
Section: S阶段内容“堆基建”的布局策略：角色
Content: +Persona
Content: •角色 + 客户 Persona
Content: •从性价比角度考虑，这个
Content: 车为什么是极好的选择
Content: •4S店目前正在打有史以来
Content: 的最大折扣！汽车小白 谨慎观望用户 性价比人群 已购车用户
Content: 普通用户
Content: /车主
Content: 专业汽车
Content: 博主
Content: 4S店/销
Content: 售账号
Section: 品牌账号•这车为什么值得买
Content: •4S店的销量说明了一切！
Content: •4S店告诉你一般人不知道
Content: 的秘密！
Section: •节日营销活动•买车后需置办清单
Content: •开车相关技巧
Content: •保养技巧
Content: •省钱技巧•提车经验分享 •用车体验分享 •爽驾体验
Section: •用户提车内容•新车上市活动 •创意内容互动 品牌活动类
Content: 用户内容类 •用户使用体验类攻略避坑类
Content: 推荐合集类
Content: 知识科普类价值科普类 为什么要买这车经验分享类
Content: 车辆使用保养类•这车体验好在哪儿经验分享类
Content: •车型详细科普
Content: •小白要知道的汽车常识
Content: •某价格范围内的车辆推荐
Content: •汽车性能科普
Content: +1分
Content: +1分
Content: +1分
Content: +1分
Content: -99分小红书搜索权重
Content: •排名受账户权重和笔记权重影响
Content: 账号原创率
Content: 垂直率
Content: 内容质量率
Content: 账号活跃率
Content: 账号等级
Section: 是否品牌合作人
Content: 是否签约 MCN图
Content: 文-99 ~ +5分
Content: -99 ~ +5分
Content: +4 ~ +？分
Content: +3 ~ +？分
Content: +2 ~ +？分
Content: +1 ~ +？分原创
Content: 内容长度
Content: 关键词
Content: 标签
Content: 话题
Content: 违禁词 （包括评论在内）转化率转发 /阅读量
Content: 评论 /阅读量
Content: 收藏 /阅读量
Content: 点赞 /阅读量笔记
Section: 说明：
Content: •权重依次按照顺序排列
Content: •+ -代表加减， ~ 代表区间
Section: 让更多用户看到品牌的发布技巧 -推荐
Content: 发现页
Content: 流量的
Section: 影响因素0、笔记被推荐的前提：
Content: 无违规，有质量①笔记通过系统审核，无违规
Content: 1、内容标签匹配度
Content: 2、内容互动数据量
Content: 3、用户关注账号内容
Content: 推荐②笔记可以被系统识别收录，推荐给目标人群
Content: ③内容质量本身不错，能吸引用户来进行赞藏评
Content: 等互动
Content: 1.根据用户兴趣标签和搜索关键词，推送匹配度
Content: 高的相关内容给用户
Content: 2.根据用户感兴趣的内容，推送延伸内容给用户
Content: 1.每篇笔记都有基础流量，数据好的笔记会被持
Content: 续推送更多流量
Content: 2.数据好的定义
Content: 用户关注账号的笔记内容，会被推荐在发现页收录后，笔记才能被搜索到
Content: -1级流量层级浏览量约 0-200
Content: -2级流量层级浏览量约 200-500
Content: -3级流量层级笔记浏览量约 500-2000
Content: -4级流量层级笔记浏览量约 2000 -2w
Content: -5级流量层级笔记浏览量约 2w-10w
Content: -6级流量层级 —笔记浏览量约 10w -100w
Content: -7级流量层级笔记浏览量约 100w -500w
Content: -8级流量层级 —笔记浏览量约 500w+
Content: CES评分 =点赞数 x1分+收藏数 x1分+评论数 x4分+转发数 x4分
Content: +关注数 x8分
Content: 效果评估
Content: 值不值？
Content: •核心粉丝数 ：近期活跃粉丝数量
Content: 真正更有价值的粉丝数量
Content: •核心粉丝数量  ≈ 最小内容播放量
Content: 或 阅读量 （粗暴判断）
Content: 小红书：活跃用户
Content: 公众号：常读用户
Content: 哔哩哔哩：活跃用户
Content: 抖音：铁粉数量
Content: 值不值：日常内容  vs 商业内容
Content: •对恰饭内容的接受度：对比日常视频和合作视频的数据判断粉丝对恰饭内容的接受程度
Content: 达人 A
Content: 日
Content: 常
Content: 视
Content: 频
Content: 商
Content: 单
Content: 视
Content: 频
Content: 日常视频数据与合作视频数据的播放量和完播率都有明显的下降
Content: 达人 A粉丝对恰饭内容的接受度较低×达人 B
Content: 日
Content: 常
Content: 视
Content: 频
Content: 商
Content: 单
Content: 视
Content: 频
Content: 日常视频数据与合作视频数据非常接近
Content: 达人 B粉丝对恰饭内容接受度更高数据来源：巨量星图
Content: 值不值：预估 CPM
Content: •CPM ：千次曝光成本
Content: •预估 CPM= 报价 /平均播放量 *1000
Content: •查看方式：官网工具自带 /第三方工具 /手动计算
Content: 巨量星图：官网工具自带预估 CPM 指标 千瓜数据：第三方工具
Content: 花火平台：平台无该指标
Content: 需手动计算
Content: 官方的“预估 CPM ”容易存在偏低问题
Content: 一般选取最近 15个视频的播放数据计算 CPM ，若存在个别爆款视频会导致计算出来的 CPM 偏低，
Content: 要剔除后再计算更合理
Content: 巨量星图显示 CPM ：4.6
Content: CPM=3400/732000 *1000=4.6
Content: CPM=报价/平均播放量 *1000剔除爆款视频
Content: 再计算 CPM
Content: “真实” CPM ：12.66
Content: CPM=3400/268571 *1000=12.66
Content: 引来的流量真不真？
Content: •真实性 ：通过数据的增长趋势和互动情况判断是否存在数据作假的情况
Content: •实际情况 ：推荐逻辑下很难判断，仅能大致识别，下述是三种辅助判断的方法
Content: 看评论
Content: 看评论数量和内容
Content: 刷量：有些会漏刷评论 /评论有刷但内容无实质内容或相似
Content: 上述用户评论都提到打卡和任务，实际上是参与抖音的全民任务
Section: 为获取品牌的红包进行关注转评赞的活动看数据增长走势曲线
Content: 数据来源：西瓜数据正常阅读量增长走势
Content: 正常
Content: 异常阅读量增长走势刷量看基础数据差距
Content: 常识： KOL粉丝数量 < 点赞数 +收藏数
Content: 因为用户产生点赞 +收藏行为的概率大于关注 KOL
Content: 粉丝数： 9.22万>点赞 7215+收藏 1241
Content: 再看粉丝增长突增且无爆款内容确定是买粉
Content: 数据来源：千瓜数据
Content: 互动效果
Content: 如何？
Content: 衡量种草的植入效果：回搜率
Section: •定义：
Content: •1. 回搜率 =关键词搜索量 /阅读笔记数  （benchmark = 0.5% ）
Content: •2. 回搜率 =关键词搜索量 /种草内容累计互动量  （benchmark = 3% ）
Content: •用途：衡量种草的深度与效率
Content: 关键词搜索量查询工具：小红书关键词规化工具（需开通广告投放的企业号）
Content: 搜索量合计 =13459
Content: 互动总量 =347600
Content: 回搜率 =3.87%关键词指种草的商品
Content: 相关拓展词
Content: 衡量内容种草的电商转化效果：商品搜索量
Content: 以小红书和淘宝为例，通过两者相关性评估种草效果小红书搜索： 通过千瓜数据查询
Content: 淘宝搜索： 包含免费流量和付费流量
Content: •免费流量：手淘搜索 /手淘拍立淘
Content: •付费流量：品销宝 /直通车
Content: •免费流量和付费流量需要合并计算
Content: PS:一般淘宝主图与小红书一致或相近的点击率
Content: 更高通过对比种草内容关键词的搜索量与电商搜索量呈现相同变化趋势，可以间接评估种草效果
Section: 徕芬内容营销案例
Content: 三年狂卖 30亿，为什么徕芬出了头
Content: ©2017 -2024Beijing Fenxi Data Technology co., LTD.  All rights reserved.数所至  智必达纷析商学  | 纷析咨询
Content: 徕芬吹风机，营收增长迅猛
Content: 徕芬第一代高速吹风机上市
Content: 上市首月仅卖出 3台
Content: 2021年1月 2021年7月徕芬第三代高速吹风机上市
Content: 销售额700万截至9月，22年整体销售额 10
Content: 亿，月均销售额超 1亿，抖
Content: 音平台销售额 TOP1
Content: 2022年9月大促期间全渠道销售额 3.3亿，
Content: 抖音、天猫、京东 平台销售额
Content: TOP1
Content: 2021年全年营收
Content: 1.3亿元2022年全年营收
Content: 15.5亿元2023年H1营收
Content: 13.3亿元2021年12月 2022年12月 2023年618
Content: 2023年全年营收
Content: 30亿元
Content: 资料来源：公开资料，纷析咨询研究整理
Content: -50%0%50%100%150%200%250%
Content: 销售额增速 销售量增速
Content: 电吹风整体 高速吹风机 徕芬2023H1 高速吹风机行业增长同比数据（ %）
Content: 行业保持高速增长，徕芬增速远超行业平均水平
Content: 数据来源：奥维云网，国金证券研究所，徕芬公开资料，纷析咨询整理数据来源：奥维云网，国金证券研究所，纷析咨询整理
Content: 戴森
Content: 徕芬
Content: 其他米家康夫松下追觅2023H1 高速吹风机市场格局（销售额）
Content: •戴森仍旧是高速吹风机市场 TOP1，占比 46%；
Section: •新入场品牌中，徕芬销售额占比仍高于其他同类竞品高速吹风机市场徕芬市场额仅次于戴森，增速远
Content: 高于行业水平
Content: 徕芬戴森
Content: 戴森的平替产品有很多
Content: 种，徕芬不过是其一
Content: •小米 H900
Content: •追觅 hair artist
Content: •京东京造 JZ6
Content: •追觅光蕴小金管
Content: •直白 HL906
Content: •Airfly 鱼子酱吹风机 Turbo P1
Content: •初扉 TRUEFES MIX
Content: •康夫 KF-F8
Content: •松下 NE7H
Content: 而且，徕芬也远不是最
Content: 早入场的“戴森平替”
Content: 虽然不是唯一的平替，更不是最早的平替，但必
Content: 须找出显著的差异点！
Content: 徕芬早期直接对手，是两
Content: 家小米生态链企业 ——直
Content: 白 & 追觅。
Content: 在产品力相差无几的情况
Content: 下，徕芬做到了同类产品
Content: 最低价，确实在价格上做
Content: 到了“戴森平替”。徕芬LF03 直白 HL906 追觅 hair artist
Content: 外观
Content: 上市时间 2021.01 2020.01 2019.01
Content: 价格
Content: 最大风速 22m/s 20.3m/s 60m/s
Content: 电机转速 11万转/分钟 10.4万转/分钟 11万转/分钟
Content: 最大噪音 59dB 67.7dB 58dB
Content: 主机重量 0.407kg 0.42kg 0.605kg
Content: 风速档位 2 3 2
Content: 风温档位 4 3 3
Content: 负离子量 2亿ions/cm3 —— 6000万ions/cm3
Content: 风嘴类型 顺滑风嘴 造型风嘴，扩散风嘴 搭配磁吸顺滑风嘴
Content: 护发类型 负离子，恒温护发 负离子，恒温护发 恒温护发
Content: 功率 1600W 1600W 1400W
Section: 资料来源：各品牌天猫、京东旗舰店，纷析咨询整理1299元 1699元 599元
Section: 徕芬没钱做大规模品牌广告，内容几乎是唯一选
Content: 择
Section: 03  已有渠道资源差 02  只有单一品类，无法线下布局 01  徕芬自身品牌力弱
Section: 04  初创企业营销预算少
Content: •位置和展示局限
Section: •单一产品品牌销售压力大
Section: •面对多元产品线品牌在处
Content: 于竞争劣势
Content: 戴森中国区 2021 年营： 97亿元ATL+BTL 占总营收的 6%-10%
Content: （取 7%计算）
Section: 营销费用类别 占比 绝对值（估）
Section: ATL 50%品牌广告 30% 1.0185
Content: 效果广告 70% 2.3765
Content: BTL 50%门店广告 60% 2.037
Content: 线下路演 30% 1.0185
Content: 零售类广告 10% 0.3395
Content: 总计 6.79
Section: *数据来源：戴森公开资料，增长黑盒    单位：亿元戴森21年年度营销花费 6.79
Content: 亿，徕芬作为初创公司预算
Section: 量级难以覆盖同等量级。•无品牌直营线下门店
Content: •没有入驻经销商家电卖场
Content: 选择B站，作为内容阵地
Content: 徕芬第一代高速吹风机上市
Content: 上市首月仅卖出 3台
Content: 2021年1月2021年4月徕芬第三代高速吹风机上市
Content: 销售额700万2021年全年营收
Content: 1.3亿元
Content: 2021年12月
Content: 徕芬吹风机发布会召开，发布会视
Section: 频在 B站开始发酵传播2021年9月
Content: 2021年7月
Content: 徕芬发布会混剪视频在 B站持续加热销
Content: 售
Content: 数
Content: 据
Content: B
Content: 站
Content: 营
Content: 销
Content: 表
Content: 现
Content: 如果直接到抖音上去讲产品，投流价格贵，一来没人看， 二来容易把自己产品做
Content: 的像白牌
Content: 国内首场小家电发布会，让 B站用户眼前一亮
Section: 发布会是转折点，在 B站上率先引爆：
Content: •首创小家电行业发布会，受众感觉新奇；
Content: •制作吹风机科普片，与 B站用户的的科技、
Content: 技术兴趣吻合度高；
Content: 最初的内容，就是不断讲，徕芬的产品很不同！
Content: 徕芬吹风机迭代研发路：化繁为简，回归产品
Content: 本质 ——我的产品不同！不 low！
Content: 发布时间： 2021年4月29日
Content: 强化品质
Content: 强调：先进、精细、耐用
Content: 最初没那么有钱的时候，仍舍得花钱投流
Content: •2021 年1月，叶洪新在 B站上开了第一场产品发布会。发布会上叶
Section: 洪新宣讲的品牌故事、展示马达风速的视频，又被徕芬的内容团队
Content: 剪辑成切片，投放到抖音、 B站。
Content: •在2021年一年时间里徕芬仅在 B站信息流投放一项上，大约花了上
Content: 千万元。
Content: 稳住内容基本盘，逐渐从 B站迁移到抖音
Content: B站内电商基础薄弱，只能引流第三方电商平台，不能满
Content: 足即时转化需求
Content: 视频种草
Content: 视频底部评论区
Content: 放置购买链接
Content: 跳转外部淘宝 /
Content: 京东电商同期抖音小店已经搭建起来，短直双开完成站内的快速
Content: 种草与购买
Content: BGC第一条挂链短视频
Content: 2022.1.20
Section: 直播点击小黄车购买抖音小店原因一：
Content: 站内电商
Content: 基建差异
Section: 原因二：
Content: 用户差异•DAU：9370万
Content: •日均使用时长： 96分钟
Content: •用户群体： Z世代、科技党、二次元•DAU：6亿
Content: •日均使用时长： 125分钟
Content: •用户群体：新锐白领、精致妈妈抖音人群量级大且人群
Content: 与徕芬契合度更高
Content: 电商还有闭环
Content: B站的内容直接平移抖音、快手，最初效果不如
Content: 预期
Content: 抖音-发布会视频截图
Content: 快手-发布会二创内容
Content: 大课堂
Content: 拉内容爆款三部曲（一）：打造个人 IP
Content: 投放方式：针对爆款视
Content: 频加投抖 +，B站信息流
Content: 效果：投到破亿播放量！争议话题 +
Content: 疯狂投流爆款视频
Content: 结果：组织架构调整，构建 70+人的内容团队光头谈吹风机，反差形象 +尖锐问题让视频获得初
Content: 始自然流量（播放量破百万）
Content: 效果：总播放量破 2亿，销售额增加 6000W迅速为这条视频投放 dou+，增加商业流量，推动视频破
Content: 圈
Content: 销售人员在评论区回复，引导购买
Content: 拉内容爆款三部曲（一）：打造个人 IP
Content: 投放方式：信息
Content: 流投放创始人相
Content: 关视频，让徕芬
Content: 再次出现在更多
Content: 人的抖音推荐页
Content: 效果： 9个月卖
Content: 10亿元
Content: 拉内容爆款三部曲（二）：达人合作，让达人帮
Content: 忙找到抖音上消费者的“口味”
Content: 生动：强调更强的风力！ 直观：强调更轻的机身！
Content: 拉内容爆款三部曲（二）：更多达人合作，追投
Content: 潜力内容拉起爆款
Content: •抖音平台，投放方式：达人星图 /蒲
Content: 公英合作，爆款投放种草产品加热
Content: •效果： 618全网总销售额高达 1.67 亿
Content: 大课堂
Content: 拉内容爆款三部曲
Section: （三）：围绕品牌 IP
Content: 构建互动内容，并追
Content: 投爆款
Section: •徕芬在抖音上创建了品牌
Content: 话题，鼓励用户参与讨论和
Content: 分享。
Content: •发现有爆款潜力的内容，
Content: 追加投流
Content: 徕芬方法论
Content: •不断突出产品差异化
Content: •内容引爆唯一单品
Content: •接得住消费者的 Study
Content: 为了强化品质感，第一时间“买通”用户
Content: 5%
Content: 32%
Content: 63%
Content: 徕芬科技 达人发布 普通素人B站达人发布视频截图（ 2021）
Content: 数据来源： Bilibili
Content: 数据统计周期： 2021.04 -2022.12
Content: 普通素人：粉丝量＜ 1000；达人：粉丝量 ≥1000B站徕芬视频发布者情况（ 2021 -2022）
Content: 从B站抖音，扩展到“研究阵地”小红书
Content: 020406080100120140160
Content: 0200400600800100012001400160018002000
Content: 非商业笔记 商业笔记 预估投放金额笔记数量投放金额
Content: 单位：万元徕芬近一年小红书平台笔记数量及投放金额
Content: 数据来源：千瓜 图片来源：小红书
Content: 刺激用户 UGC，是徕芬几乎唯一的私域运营
Content: 奖励类型 积分（钱） 体验（新品） 荣誉
Content: 具体活动 徕粉圈发帖种草 互动话题发布有礼 种草官 年度新品体验官
Content: 活动周期 长期 不定期 不定期 一年
Content: 活动平台 微信小程序 多个平台（淘宝、小红书、微信、抖音） 微信
Content: 具体内容•发帖可获得积分
Content: •积分价值： 10积分
Content: =1元
Content: •每日最高获取积分
Content: 数： 54分•评论区发布话题
Content: 相关内容可获得
Content: 徕芬相关产品•发布使用体验、测
Content: 评、开箱等图文 or
Content: 视频，优质内容生
Content: 产者可获得徕芬吹
Section: 风机 1台* 品牌体验官专属礼；
Section: * 全年 0元专享品牌新品（ 2022 年度）；
Content: * 最新产品内测体验（ 2022 年度）；
Content: * 线下新品发布会  · 特邀嘉宾（ 2022 年度）；
Content: * 线下粉丝直面会  · 特邀嘉宾（ 2022 年度）；
Content: * 参与新品研发，为新品开发及产品改良提供宝贵意
Content: 见（终身）；
Content: 活动截图
Content: 徕芬在唤起消费者贡献内容上，确实更有效
Content: 徕芬吹风机 直白吹风机 追觅吹风机 康夫吹风机
Content: 笔记总量 1501 737 974 694
Content: 商业笔记数量 869 616 752 531
Section: 自来水 vs 商单 2倍 1.1倍 1.3倍 1.3倍小红书平台各高速吹风机品牌笔记数量对比
Content: 数据来源：千瓜数据
Content: 数据时间周期： 202401 -202403
Content: 利用工具查看徕芬“ S”的情况，颇为正面
Content: 相关社媒内容的阅读理解
Content: 查询=[文章=3,174 条]&【有效 =42%]
Content: 天猫&淘宝|whalelfn 生……2024 -04-1518:05|C
Content: 追觅原装地面清洁液 H13ProPlus/M13S/H120 配
Content: 件drea...
Content: 不是正品，和正品味进不一样。
Content: •追觅dreamel 品质品控 |不是正品，和正品味道
Content: 不一祥 1-1.0
Content: 天猫&淘宝|洛维塔旗舰店 |2023 -12-27 23:21|C
Content: 适配dreame 追觅无线洗地机 H11max 毛线滚刷过
Content: 滤网主 .
Content: 整体评价 :好评
Content: •dreame 追觅无线流地机 H11max| 配件|毛城浪别
Content: 过滤网主刷过滤芯配件评份为好评 |1.0
Content: 天猫&淘宝徕芬旗舰店十 2024 -05-0517:471C
Content: Laifen 徕芬SE高速吹风机家用负离子护发速千菜
Content: 芬电吹 .好产品，值得信赖。
Content: •徕芬laifen|品质品拉 |是好产品，值得信领 |1.0
Content: 天猫&淘宝|徕芬旗舰店 |2024 -05-04 10:04|CD
Content: Laifen 徕芬SE高速吹风机家用负离子护发速干菜芬
Content: 电吹..声音又尖又大 ….…·
Content: •laifen|噪音|声音又实又大 |-1.0
Content: 天猫&淘宝|徕芬旗舰店 |2024 -05-02 22:20|C
Content: Laifen 徕芬SE高速吹凤机家用负离子护发速干菜芬
Content: 电吹.声音太大，太吵，不好用 ·
Section: •徕芬laifen| 噪音|声音太大，太吵，不好用 |-1.0场景&人群 性能&功效 能耗&安全 使用&体验 外观&设计 生产&品质 营销&定价 渠道&服务
Content: 070    52 7636   518 8347  298 22718   551 191,053  924 18213   175 28 592    430 32 302    174文章
Content: 027 23 37 88%    1353
Content: 评论
Content: ——
Content: 940%    610202 188徕芬laifen
Content: 追觅dreame
Content: 戴森Dyson85% 93% 91% 81% 93% 92% 76% 74%
Content: 6297 247 8537 506 248 46 2184 170 12 140    118 765    55
Content: 012 7 3188 14258% 74% 77% 62% 88% 80% 83% 70%
Content: 8126 86 2163 146 680 70 2 56 45 5162    139 664     51 32 77% 686
Content: 31 76% 898 02619 0205 170 2248 203 7270 216 361    51 078    69 5162    119 14 90    5173% 83% 88% 81% 77% 79% 70% 41%
Content: 徕芬laifen
Content: 追觅dreame
Content: 戴森Dyson13 42%    106
Content: 12 7%    18——2 13 415%
Content: 223 1243%
Content: 05 240%05360%111 755%
Content: 17 443%
Content: 21139%
Content: 120-50%
Content: 46 0-67%
Content: 225      1-4%
Content: 327      715%
Content: 014 536%335 1020%210 530%
Content: 027 1970%
Content: 242 3271%07571%
Content: 3 11 30%242 1838%
Content: 159 2947%
Content: 138 1332%220    35%
Content: *样本=[小红书 +料音+天猫&淘宝+京东]&[有效观点 =3,931 个]
Content: 数据时间周期： 2023.12 –2024.05
Content: SEO+ 软文，也是重要的“ Study 阵地”
Content: •两年时间做到 TOP1 ！徕芬电
Content: 吹风为何成爆款？网友：优势
Content: 很明显！
Content: •高速吹风机的“统治区”还得
Content: 看徕芬！徕芬家的吹风机到底
Content: 有多优秀？干护发体验好吗？
Content: 关键词 资讯数量 正面 中性
Content: 徕芬吹风机 34 28 6
Content: 直白吹风机 11 11 0
Section: 追觅吹风机 41 36 5高速吹风机品牌资讯对比表
Section: 数据来源：百度搜索三大关键词相关 【资讯】，累计篇数•与竞品相比，“徕芬”品牌相关软文数
Content: 量少于追觅。
Content: 343443
Section: 0 10 20 30 40 50吹风机相关牙刷相关徕芬品牌徕芬软文分布情况
Content: 数据来源：百度搜索关键词相关 【资讯】，累计篇数
Content: 内容到位了，直播收割就顺了
Content: 数据来源：飞瓜数据
Section: 数据周期： 2024.02.13 -2024.03.13徕芬在抖音近 30天营销方式构成（曝光量）
Content: 抖音近 30天内曝光量构成 抖音近 30天内曝光量构成  by day
Content: •带货曝光量占 6成，其中以直播带货为主；
Section: •种草视频占据 4成左右•大促（年货节）之前营销以种草蓄水为主，种草曝光＞直播；
Content: •大促期间 &平时以直播转化为主
Content: 内容到位了，直播收割就顺了
Content: 数据来源：飞瓜数据
Content: 数据周期： 2024.02.13 -2024.03.13抖音直播销售额分布情况
Content: 自播
Content: 多个官方账号直播，不同品
Content: 类设置专门账号
Content: 达播
Content: 多个官方账号直播，不同品
Content: 类设置专门账号
Content: 抖音近 30天销售额， 7000W -
Content: 1亿，其中直播占比 82.76%，预估
Content: 销售额5000W -8000W抖音直播销量惊人
Content: 数据来源：飞瓜数据
Content: 数据周期： 2024.02.13 -2024.03.13
Section: 珀莱雅案例
Section: 大单品数字营销的胜利
Content: ©2017 -2024Beijing Fenxi Data Technology co., LTD.  All rights reserved.数所至  智必达纷析商学  | 纷析咨询
Content: 2017 年这家企业发生了两件大事
Content: 在平台扶持 、流量红利 、低价折扣等各种加
Section: 持下 ，2012 年美妆类淘品牌数量已超过 10家，
Content: 分别是御泥坊 、膜法世家 、阿芙 、悠语 、长
Content: 生鸟 、贞水 、本草怡 、芳草集 、柚子舍 、植
Content: 物语 、PBA 等。
Section: 由于渠道单一 、流量见顶 ，淘品牌很快被传统
Section: 品牌赶超 ，传统品牌有着相对完备的组织架构
Section: 和深厚的市场基础 ，当它们学习了淘品牌已经
Content: 跑通的线上销售打法之后 ，很快便实现了后发
Section: 制人 。例如 ，百雀羚 、自然堂 、韩束等 。阶段一：淘品牌率先当家 阶段二：传统品牌迎头赶上 阶段三：国际大牌虽迟但到
Content: 2010 -2014 2015 -2017 2018 -2022
Section: 2018 年之后 ，双11美妆品牌的前几位被欧莱雅 、雅
Content: 诗兰黛 、兰蔻强势瓜分 。在此期间 ，以完美日记 、花
Section: 西子 、薇诺娜 、HFP 等为代表的 DTC 新锐品牌 ，也曾
Content: 有过一波集中爆发 ，不过由于线上销售渠道的增多 ，
Section: 这些新锐品牌并未对国际大牌霸榜的格局产生明显冲
Content: 击。
Content: 2017年上市之后，珀莱雅开始 大
Content: 刀阔斧的渠道线上化改革珀莱雅渠道线上化改革仅是 “小
Content: 碎步”试行 ，仍然以线下渠道
Content: 销售为主
Content: 很快，两年后就在泡泡面膜上吃到“甜头 ”
Content: 累计销售额超  3.5亿
Content: 抖音投放  ROI 4+
Content: *同时期美妆行业平均水平 1.2左右2019 年8月销售额  破亿
Content: 但，泡泡面膜又很快陨落了珀莱雅泡泡秒面膜天猫销售额及销量分布
Content: 后续销量快速萎缩！
Content: 数据来源：魔镜数据
Content: 珀莱雅，兴奋与阵痛下的冷静思考
Content: 起泡原理
Section: 图源：飞瓜珀莱雅泡泡面膜打爆后，其它品牌产品迅速跟进
Content: 表面活性剂 +低沸点、易挥发的醚类和烷类
Section: 2019年数百个品牌备案泡泡面膜
Content: 珀莱雅千万级推广费泡泡面膜声量及消费
Content: 者心智形成购买珀莱雅泡泡面膜购买其他品
Content: 牌泡泡面膜
Content: 兴趣人群被分流没有产品本身的成分差异性，
Content: 无法在竞争中保持持续优势
Content: 不是等着流星，而是要创造自己的恒星
Content: 流星：爆品 恒星：大单品
Content: 产品流量 短期大 长期大
Content: 产品生命周期 短 较长
Content: 持续优化迭代能力 弱 强
Content: 产品技术壁垒 低 高
Content: 产品研发成本 低 高
Content: 产品链长度 几乎无衍生产品 可做同系列衍生产品
Content: 带动周边产品销量能力 弱 强
Content: 客单价 低 高
Content: 复购率 低 高
Content: 产品毛利率 中等 高
Content: 必须弯道超车，押注已有成分的空隙市场
Content: 研发基础深厚的美妆巨头，技术积累 +
Content: 经济实力雄厚
Content: 崛起新势力，基础研究薄弱，只能选择
Content: 弯道超车VS
Content: 产品并不一定是“最先进”的，那么，就需要
Section: 用营销把它真正打爆，并且长久打爆
Content: 卖点挖掘  -核心KOL圆桌会议参与共创
Content: KOL优势
Content: •测评护肤产品多，行业 &竞品了解程度高
Content: •相比研发专家：视角更加靠近消费者
Content: •相比普通消费者：在护肤领域专业度更高
Content: •不同 KOL观点碰撞协同增效•找到与竞品差异化
Content: •找到打动消费者的卖点（成分、包装、用法 )
Section: •产生新的营销观点
Section: 品牌方运营核心
Section: KOL品牌方市场
Content: 根据圆桌输出的卖点，定型产品的设计
Content: 与制造，并整理成产品科学手册
Content: KOL
Content: 圆桌
Content: 双抗精华中并
Content: 没有“ C”，
Content: 它偷换了概念，
Content: 却赢了个盆满
Content: 钵满
Content: 横向捆绑：切中早 C晚A市场需求，捆绑推广大
Content: 单品提升客单价
Section: •[早C晚A]是一个成功的“捆绑营销”案例，珀莱雅将 2个产品共同推出市场，让消费者接受两个产品加乘的功效，并且享
Content: 受性价比更高的产品组合。
Section: •在“早 C晚A”护肤理念的加持下，品牌客单价也发生了跃迁：在 2021年双十一之后，双抗精华价格从 260元左右提升到
Content: 340元，红宝石精华在“早 C晚A”的东风下，单价也从 260元提升到了 360元左右。
Content: 数据来源：解数数据
Content: 数据时间： 2021.001 -2022.12
Content: 数据来源：百度指数
Content: 数据时间： 2021.04.01 -2023.05.0521年10月，珀莱雅开始绑定
Content: “早C晚A”概念
Content: 双抗精华用户购买客单价变化
Content: 红宝石精华用户购买客单价变化21年10月之后，客单价跃
Content: 升
Content: 21年10月之后，客单价跃
Content: 升
Section: 但胜肽的内容策略，与泡泡面膜靠“新奇特”的
Content: 话题赢得关注完全不同，这是一场硬仗
Content: Study
Content: •社交媒体需求答案
Content: •其他购买者的反馈
Content: •搜索引擎了解情况
Content: •视频网站查看最直
Content: 观的样子
Content: •电商比较价格Awareness
Content: 用户产生印象的发
Content: 源地，非常碎片化，
Content: 而且超出我们消费
Content: 者研究“以为”的
Content: 情况Purchase
Content: 对消费者而言，
Content: 哪里买都是买。
Content: 启发 决定A S P胜肽是 ASP方法
Section: 从破圈，到 ASP模式：珀莱雅 KOL单品营销 5步
Content: 走公式
Content: 好产品（基盘）小红书预铺笔记
Content: 短视频头部红人起势进一步垂类 KOL
Content: 及KOC 共创内容爆款投流加热邀请长尾 KOC 复制
Content: 爆款，持续收割
Content: 可持续升级
Content: 能够持续升级，才有维持更
Content: 长久生命周期的可能具有足够的差异化
Content: 产品不再是简单的平替，
Content: 而是具有自主知识产权内
Content: 核的成熟产品
Section: 用户路径 1：
Content: 成分党从达
Content: 人处了解产
Content: 品后，小红
Content: 书搜索
Section: 品牌 STEP1 （构建 S类内容）
Content: 小红书预先铺设占领独特定
Section: 位高地的大量笔记品牌 STEP2 （构建 A
Content: 类内容）
Content: 与头部达人合作短视
Section: 频/直播 用户路径 2：
Content: 小红书获得优
Content: 质内容反馈，
Content: 电商平台产生
Content: 购买阶
Content: 段
Content: 核
Content: 心
Content: 玩
Content: 法
Content: 内
Content: 容
Content: 特
Content: 征皮肤科医生 /配
Content: 方师头部成分党 KOL 垂类 KOL*此前与头部达人的合
Content: 作可作为与 KOL 合作背
Content: 书
Content: •数据维度 ：播放
Content: /转/赞/评等
Content: •内容维度： KOL
Content: 创意风格，与品
Section: 牌内容契合度等红人的双重筛选是核心：
Content: *此阶段暂无内容产生
Content: •描述应用场景，专业内
Content: 容与日常语言的过渡•研究产品，引
Content: 领行业趋势•解读产品核心
Content: 与生效机制尾部达人 /素人
Content: •日常使用反馈，口耳
Content: 相传，口碑积累网红 /分销商 /主
Content: 播
Content: •全部转化为消费者语
Content: 言，强化利益点刺激•KOL 及KOC 爆款内容付
Content: 费加热促进转化
Content: •素材爆量之后，在 连续2
Content: 日掉量 50%前补充裂变素
Content: 材
Section: •快速总结出能引发传播
Content: 的短视频的“剧情套路”
Content: 并邀请长尾 KOC 大批复
Content: 制
Content: •利用运营手段（抖音挑
Content: 战赛/发布社媒返现等活
Content: 动）引导素人消费者发
Content: 布相关产品内容Awareness + Study Study Purchase 持续 Purchase
Content: 珀莱雅 A + S 阶段的操作
Section: 品牌 STEP1
Content: 小红书预先铺设占领独
Section: 特定位高地的大量笔记品牌 STEP2
Content: 与头部达人合作短视
Content: 频/直播
Section: 用户路径 2：
Content: 小红书获得优
Content: 质内容反馈，
Content: 电商平台产生
Section: 购买用户路径 1：
Content: 成分党从达
Content: 人处了解产
Content: 品后，小红
Section: 书搜索STEP1：储备品牌内容库，预先铺排小红书平台预备承接搜索
Content: STEP2：头部 KOL合作起势
Content: •头部红人有着巨大的影响力，他们一呼百应，是新媒体时代去中心化的“小央视”，有在特定圈层
Section: 推红产品或品牌的能力，这是头部红人自创品牌很容易从 0到1的关键。•成分党一族与自主选购意识越来越强，
Content: 在小红书预先铺设占领独特定位高地
Content: 的大量笔记，使得消费者在搜索时获
Content: 得优质内容反馈，可以促成销售转化。
Content: 珀莱雅打造大单品初期在小红书平台预先铺排的笔记多达 1,000
Content: 篇，合作博主多达 1,500 个
Content: 微博
Content: 达人2021 年•以微博为例，根据西瓜微数数据， 2021 年12月珀莱雅投放博主数量为 1,700+ ：800
Section: 万粉丝及以上的博主数量占比为 0.59% ，利用少量大号进行品宣传，打响品牌知名
Content: 度；
Content: 淘系
Content: 超头—— •淘系中与 李佳琦 合作紧密度提升，大促期间合作产品数量位列前茅
Content: 抖音
Content: 超头2021 年-
Section: 2022 年•2022 年7月品牌大使 章若楠 拍摄“ C、A”珀莱推原创手势舞开场，多位站内人气达
Content: 人自发翻拍，
Content: •头部带货达人 潘雨润，骆王宇 来到直播间， GMV 超7,000 万1,000 博主
Content: 1,500 笔记
Content: 珀莱雅 A + S 阶段的操作
Content: 专业顶尖阵营 超头部成分党 KOL
Content: 代表人物
Content: 特点
Content: 主要产出内容•江小訾：前资生堂配方师
Content: •大夏天理性护肤
Content: •皮肤科教授王群•骆王宇
Content: •K大
Content: •俊平大魔王
Content: •解读产品核心与生效机制•懂成分 、懂配方 、懂产
Section: 品、懂品牌 、懂市场 、
Content: 懂内容 、懂消费者
Content: •研究产品 ，引领行业趋势•专业大佬 ，皮肤护理专
Content: 业基础扎实
Content: •专业背书 ，可信度高
Content: 影响力 •专业基础 &影响力俱佳 •专业顶尖博主
Content: 典型专家合作视频
Content: @医学护肤博士 Anna超头部 KOL合作视频
Content: @骆王宇
Content: STEP2：头部 KOL合作起势
Content: 巩固S阶段：与大量中腰部博主合作
Content: •既定预算下能够保证有 足够内容量 承接搜索，同时有机会 产出爆文 ！
Content: 头部
Content: 肩部
Content: 腰部
Content: 尾部
Content: 数据来源：小红书珀莱雅小红书搜索，展
Content: 示在前列的爆文笔记爆文笔记内容创作者为中腰部博主，
Content: 粉丝并不多小红书搜索排名前列的爆文，主要来源于中腰部博主
Content: 珀莱雅达人构成
Content: 巩固S阶段的中腰部博主的内容举例
Content: 更接地气，是专业内容与日常语言的过度环节
Content: @一滴咖喱酱
Content: 抖音粉丝量级： 42.9W
Content: 定位： 35岁抗老博主
Content: @小蛮蛮小
Content: 抖音粉丝量级： 190W
Content: 定位：测评护肤 +生活类@冯雪儿 Tiamo
Content: 抖音粉丝量级： 42.3W
Content: 定位：原相机美妆测评博主
Content: P阶段：大促节点氪金投流，内容种草仍是投流
Content: 主要预算去处（小红书）
Content: 小红书珀莱雅商业笔记加热情况
Content: 618大促前双十一大促前
Content: 数据来源：千瓜数据176 172
Content: 11397
Content: 70 67
Content: 3219 18 131 1
Content: 020406080100120140160180200珀莱雅 2023年双十一推广商品 /内容
Content: •双十一期间推广最多的王牌系列：红宝石系列和双抗系列
Content: •其次，是推广高客单价的能力系列
Content: •维持早 C晚A概念的热度
Content: •同时试图推广新的单品组合概念“油肽 CP”=能量精华油 +红宝石面霜
Content: P阶段：抖音种草曝光是带货曝光的 2倍余
Content: 数据来源：飞瓜数据
Content: 数据时间周期： 2023 年整年
Section: 珀莱雅 2023 年抖音不同营销方式曝光量分布
Content: 天猫仍然是珀莱雅的主要销售渠道，这是珀莱雅
Content: 在抖音更多做种草的主因
Content: 66%17%5%4%8%
Content: 天猫 抖音 京东 线上其他渠道 线下渠道
Content: *数据来源：珀莱雅公告，纷析咨询整理
Content: 说明:1、上述 GMV 统计口径为退货前已全款支付的金额； 2、上述天猫数据统计时间 2023 年10月31日20:00 -11月3日23:59:59 ；抖音数据统计时间： 2023 年10月20日00:00 -11
Content: 月3日23:59:5918.90
Content: 4.70
Content: 1.50 40%200%
Content: 70%
Content: 0%50%100%150%200%250%
Content: 05101520
Content: 天猫 抖音 京东
Content: GMV 同比增速珀莱雅 2023 年双十一 主要销售渠道 GMV 及增速
Content: 营收
Content: 单位：亿元同比增速珀莱雅 2023 年双十一 主要GMV 渠道分布
Content: 投流加热后爆
Content: 款辐射范围P阶段：针对爆款内容氪金投流促转化，同时积
Content: 极补充裂变素材
Content: KOL及KOC爆款内容付费加热促进转化 素材爆量之后，在连续 2日掉量 50%前补充衍生素材，并大
Content: 量挂链促进直接闭环转化
Content: 爆款
Content: 辐射
Content: 范围
Content: 补上 补上 补上
Content: 衍生素材 1 衍生素材 2 衍生素材 3
Content: 衍生素材 1 衍生素材 2 衍生素材 3 跑量素材时间消耗
Content: 衍
Content: 生
Content: 素
Content: 材1衍
Content: 生
Content: 素
Content: 材1
Content: 衍
Content: 生素
Content: 材1衍
Content: 生
Content: 素
Content: 材2衍
Content: 生
Content: 素
Content: 材
Content: 2衍
Content: 生
Content: 素材3衍
Content: 生
Content: 素
Content: 材3
Content: P阶段的最后：“人民战争”
Content: ——邀请长尾 KOC及素人二次创作爆款内容，持续收割
Content: 网红带货主播 &分
Content: 销商KOC 及素人
Content: “人民战争”：邀请长尾 KOC及素人二次创作爆
Content: 款内容，挂链、分成，持续收割
Content: 网红带货主播 &分
Section: 销商各类营销号
Content: 代表人物
Content: 特点
Content: 主要产出内容 •强化利益点刺激•懂流量追热点
Content: •全部转化为消费者语言•带货销量高
Content: 影响力KOC及素人
Content: •口耳相传，口碑积累•没有专业基础也没有
Content: 影响力•没有专业基础但有影
Content: 响力•没有专业基础但有影
Content: 响力•真实分享可信度高——
Content: ——
Section: 珀莱雅内容营销数据表现
Content: 目前行业中 KOL的费用情况
Content: •珀莱雅投放商业笔记数量最多
Section: •国产品牌（珀莱雅、谷雨）偏好低成本 KOL 合作铺量，单价较低；国际
Content: 大牌（欧莱雅、雅诗兰黛）单篇笔记花费更高，更重视头部 KOL 合作
Content: 珀莱雅 谷雨 巴黎欧莱雅 雅诗兰黛
Content: 商单笔记数 4330 3854 3100 3301
Content: 花费金额（万元） 3837.88 2346.28 6067.55 5669.72
Content: 笔记单价（万元） 0.89 0.61 1.96 1.72
Content: 数据来源：千瓜数据
Section: 商单笔记定义：即为达人已报备品牌合作后发布的笔记
Section: 取数时间： 2023.09.25 -2024.03.22部分美妆品牌在小红书平台近半年商业笔记情况
Section: 品牌 商业笔记数 爆文率
Content: 珀莱雅 784 16.45%
Content: 巴黎欧莱雅 769 10.53%
Content: 谷雨 585 7.84%
Content: 雅诗兰黛 658 10.49%
Section: 玉兰油 1826 4.28%2023年双十一大促期间，珀莱雅小红书商业笔记的爆文率高于行业竞品数据表现：珀莱雅爆文率 *高于行业内其他品牌
Section: *爆文率定义：品牌商业笔记中，点赞数＞ 1000的笔记数 /总体商业笔记数
Content: 数据来源：千瓜数据