Section: 《45 家品牌的创立与发展：重塑中国消费品行业的动力》
Section: 以下是从文本中提取的高度相关内容，包含各品牌的创立信息、品牌理念、创始人观点及品牌发展情况等：
Content: 整体观点
Section: 谈到品牌对于我们的意义，一个是自信，一个是勇敢。透过 45 家品牌及后续发酵的声音，看见了每家品牌独特的价值和意义，以及背后生动的理念、热爱与坚持，这是重塑中国消费品行业的重要动力。
Section: 各品牌相关内容
Content: mideer 弥鹿
Section: 创立信息：创立于 2016 年，是以全球多元文化为创作背景的儿童「艺智美学」品牌，提出「和艺术相融，与世界对话」，产品遍及全球 60 多个国家和地区。
Section: 创始人谷子观点：
Content: 创立原因：希望能为全球的家庭和孩子提供买得起的好玩具，国产玩具与海外玩具在品质和设计美感上差距大，国内玩具产品存在只重功能、美育缺失、选择单一、质量安全无保障等问题，作为家长希望孩子有广阔世界和艺术熏陶。
Content: 坚持原因：使命感。消费遇冷时，活下去很重要，拥有使命并践行是一辈子最重要的事。
Content: 品牌价值：对自己是自我目标和价值的实现，要做出功能有突破的产品；于用户，是能一起成长的伙伴，能提供阶段性有用产品，是长线完善的需求解决方案，能在精神和现实生活并行赋能。例如疫情期间产品解决家庭实际问题，提升情感生活。
Content: 动因：喜欢美的东西，向往美好，国际艺术大师作品能带来新思考，与孩子视角相似。国内玩具多注重功能，忽略美感，希望孩子接收多元文化，保有想象力和创造力。
Content: 水獭吨吨
Section: 创立信息：创立于 2021 年，定位是「超即溶冻干水果茶开创品牌」，已推出冻干果茶、冻干手冲茶和冻干咖啡三大品类，持续资助「新疆水獭调查与保护」公益项目。
Section: 联合创始人兼 COO 莫莫子观点：
Content: 创立原因：不喜欢咖啡带来的紧张感和辨别咖啡好坏的压力，不想记茶叶分类和原产地，希望让大家简单方便地有喝水的快乐。
Section: 品牌价值：水獭吨吨应是自在的，若能在 8 杯水的 1/8 选择里让用户感受到这份自在，就是品牌价值。实现品牌价值要在每个产品接触用户的触点埋下自在的伏笔，扩大共鸣，找到产生共鸣的人群。
Content: 饭乎
Content: 创立信息：成立于 2020 年，主打「15 分钟标准化烹饪、饭菜一体」的轻烹饪米饭产品，已推出煲仔饭、砂锅粥、拌饭等系列产品。
Section: 创始人兼 CEO 何华观点：希望忙碌的人们不用每天吃外卖快餐，15 分钟用天然生米生料就能煮一顿热乎饭，不仅做品牌，更希望轻烹饪米饭这个品类能快速发展，让人们生活多一个好好吃饭的新选择。
Content: tea'stone
Content: 创立信息：成立于 2018 年，专注于中国专业纯茶，各门店汇集 108 款中国专业纯茶，配合时尚饮茶新仪轨，已在深圳有 5 家门店，并拓展至武汉、上海、成都等城市。
Section: 联合创始人兼首席产品官谷卓衡观点：
Content: 创立原因：初心是几个朋友因茶相聚，中国茶是共同爱好，思考能为中国茶做些什么；有责任传承中国茶文化，在传承基础上做改变，让中国茶融入当代艺术和生活。
Section: 品牌价值：品牌是让茶与人们生活进行关联的一种方式，通过减法让中国茶有了当代表达，输出文化，打造茶叶轻博物馆，联合专家研发新式茶产品，让中国茶年轻，让年轻人爱上中国茶，让「茶美学生活」浸润年轻人日常。
Content: CATLINK
Section: 创立信息：成立于 2017 年，以「用科技感知宠物健康」为品牌理念，已推出智能猫砂盆、智能喂食器、智能饮水机等产品，着力构建 App 宠物健康数据生态。
Section: 创始人 Jason 观点：
Content: 创立原因：旧的品牌理念满足不了新的消费需求，2017 年之前市场上宠物用品手动为主、自动化产品价高、功能单一且不能远程操控联网，自己作为宠物消费者未被满足，有了智能养宠产品的设想，且有外企经验了解行业，国内宠物行业发展快，认为中国消费者会喜欢高性价比的智能养宠产品。
Content: 品牌意义：研发智能猫砂盆时发现重力感应器并实现猫咪专属数据监测，泰国用户案例证明产品能拯救猫咪生命，从而找到品牌存在的意义是用科技感知宠物健康，让每只猫咪多活一年。后续产品搭载健康监测系统，联合新瑞鹏集团提供全场景健康喂养闭环服务，虽创业难，但团队坚持，业绩增长说明用户认可。
Content: ffit8
Content: 创立信息：成立于 2019 年 10 月，致力于用科技创新让中国人吃得健康，专注打造科技、便捷、时尚的超级食物，已推出代餐蛋白棒、益生菌蛋白粉、蛋白质饼干等多个健康食品品类，与多个 IP 推出联名款。
Section: 创始人兼 CEO 张光明观点：
Content: 创立原因：自己曾患先天性心脏病，换心经历让自己重新思考生命和健康关系，学习营养知识后，希望把所学变成产品，让大家简单快乐地掌控自己的健康。
Content: 品牌发展：品牌发展不顺，从蛋白棒开始，疫情前差点扛不住，疫情让大家更关注健康，品牌被更多用户关注，开创的代餐蛋白棒品类出现在多种生活场景，后续推出新品类，成为多个健康食品品类的开创者和领导者。但面临技术、传统食品工业秩序和西方巨头竞争等难题，仍坚持为让中国人吃得健康努力。
Content: MELT SEASON
Section: 创立信息：以香水为切入点，定位「中国高端生活方式品牌」，以「自由、创造、生命力」作为品牌哲学，设计回归「大道至简，大道既隐」，已推出经典、高定两个系列六款香水，以及香氛蜡烛等产品。
Section: 创始人倪丽诗观点：企业使命是为中国打造能够立足于全球市场的顶级消费品牌，国家的品牌是文化输出的一部分。
Content: BOP 波普专研
Section: 创立信息：于 2019 年 11 月上线，是基于中国人口腔菌群研究的现代口腔护理品牌，产品线已覆盖漱口水、口喷、牙贴等，通过自建实验室专研配方，提供高效低刺激的新一代温和口腔护理产品。
Section: 创始人刘滨观点：
Content: 品牌意义：品牌第一重意义是帮助大家解决生活中大小问题，满足对美好生活的向往；第二重意义是有些品牌被赋予宏大持久的事业、价值观和使命，像灯塔一样汇聚人心、指引方向，给使用者信心、力量和勇气。品牌成为生活中不可或缺的部分，不同品牌构筑多彩生活。
Content: 瑷尔博士
Content: 创立信息：创立于 2018 年，主张专研皮肤微生态科学护肤，解决肌肤菌群失衡引发的肌肤问题，已推出抗初老高端线，主打「益生菌发酵褐藻滤液」成分，有闪充精华、反重力水乳、绷带面膜、酵萃眼霜等酵萃系列产品。
Section: 创始人白天明观点：
Section: 创立初心：自信，中国有大的新消费市场，不缺人才、技术和市场，国货化妆品应有一席之地，福瑞达 30 多年积淀是品牌成长土壤，前期在微生态护肤领域的技术储备和基础研究让产品获用户喜爱和信任。
Content: 坚持原因：勇敢，不把别人的高度当天花板，敢为天下先，朝着微生态护肤方向深耕研究，建立微生态体系和护肤标准，起草行业专家共识，建立数据库，进行自研成分研究，获得褐藻专利。
Section: 品牌意义：品牌对于自己是自信和勇敢，希望团队让化妆品行业不同，当国货在国际一线舞台时，因奋斗而骄傲，期望国人用上国货护肤品并为之骄傲。