Content: 北京越野公司体验赢销方案ERAWINTHEEXPERIENCE
Section: WELCOMETOEXPERIENCEERA观局：体验营销时代已经来临
Section: 产品差异化越来越小？服务差异化越来越小？广告投放效果大不如前？消费者越来越不在意品牌在说什么？…………企业营销正处在十字路口由企业制定的消费者行为和购买流程日子已经一去不复返
Content: 时代变了PRODUCTeconomyera产品经济时代随着技术革新，标准化、规模化生产成为主要形态，产品极大丰富，甚至出现过剩，由于严重的同质化，市场竞争加剧，导致利润变得稀薄。SERVICEeconomyera服务经济时代随着工业产品的极大丰富，推动对服务的需求，催生服务业的发展，服务代替产品成为主要经济产物，注重产品销售的消费者关系，向消费者提供为利益，体现个性化形象。传统经济EXPERIENCE体验经济时代产品和服务从质量和功能上已经形成标准化和商业化，消费者对产品的特色和利益已经淡化，追求更加独特和个性化的感受和体验。economyera
Content: 体验经济是一种变被动为主动，变主动为互动的新型经济形态TRADITIONALECONOMYEXPERIENCEECONOMY传统经济体验经济从生活与情境出发，塑造体验感及情感认同，生产商为消费者提供不同的体验，需要进行各种富有创意的尝试，以至于突破原有产品的定义和行业的界限，形成全新的生态体系
Content: 迅速引爆扩张型转变产品是提供给消费者的一切利益核心，所有其他的衍生服务都是围绕着产品发生的，注重产品功能强大、外形美观、价格优势消费者是被动地消费者处于关系的中心围绕产品，衍生服务围绕消费者，创造体验
Content: 中心转移地位变化
Section: 体验营销正在成为终极战场当前消费者购买了产品或服务并不等于完成了交易体验是否愉快，直接影响口碑和销售这让越来越多的企业将满足消费体验作为第一要务
Section: 体验可以帮助营销创造价值当消费者的感觉被重视和赞赏时，企业能获得实实在在的巨大收益。好体验帮助企业赢得更多消费机会以及潜在的价格上涨
Content: 咖啡酒店住宿年度体检赛事票价餐饮机票视频付费会员手机套餐汽车保险冬装16%14%14%13%12%10%9%8%7%7%优秀客户体验的价格溢价GOODBAD
Section: 资料来源：普华永道：未来客户体验调查2017/2018即使喜爱的品牌经历几次糟糕体验也会让客户离去17%59%消费者何时停止互动
Content: 经历过一次糟糕体验经历过几次糟糕体验资料来源：普华永道：未来客户体验调查2017/2018
Section: 体验营销商业模式
Section: 营销两大任务拉新维老传统型营销销售模型目标用户线索机会销售意向交易维修保养体验型营销销售模型推广交易售前售中售后品牌忠诚度产品及服务体验传播与分享通过扩圈实现拉新
Section: 体验营销的三个层次
Content: 以客户为中心外部消费界面内部流程文化企业文化、品牌文化外部客户界面以客户为中心，让客户在每个接触点上获得良好体验。内部流程以客户为中心，产品的创新和研发都是围绕销售、围绕客户进行的，这些流程都以“对客户造成哪些影响”为逻辑企业文化、品牌文化以客户为中心，从线上到线下，从外部到内部，构建立体的体验矩阵。
Section: 体验营销的五维模型体验营销客户连接内容商务社群通过不同路径，更好的接触客户，了解客户需求
Content: 有哪些更好的联结点、用怎样的方式、怎样的产品和服务，去照顾到各个层面的客户。可能需要在营销组织、渠道、产品和服务、传播等方面升级甚至重塑。加入和领导活跃社群、建立企业自己的品牌和产品社群，提升消费者体验，梳理品牌形象，建立消费者偏爱。突出用户参与，加强与客户之间的互动，企业要整合所有资源，为客户构建最优化体验，才能最终营销消费者的价值权衡，做出购买决定连接客户之后的重点是抢占客户的心智。从单向到互动，从推销到解决方案，不仅在传播层面，关键在于做有价值的内容，给客户有价值的体验。
Section: 体验营销带来的好处
Content: 增加销售额提高营收提升客户满意度提升品牌忠诚度提高竞争优势节约成本和费用轻松进军新市场提升品牌体验降本增效品牌的无形性和传播性让品牌体验发生在任何与品牌发生接触的节点，同样在任何节点发生的美好体验都可以成为品牌体验的积累老客户的开发成本低、开发成功率高更高，体验营销让用户的忠诚度和对品牌的热爱增加，必然会带来更好的销售效果和更低的推广成本达成基础
Content: 北京越野车在体验营销优化过程中须谨记的原则KEYPOINTS1从以产品和服务为中心转向以客户为中心构建营销矩阵贯穿售前-售中-售后的各个接触点特别关注后市场品牌忠诚度及品牌文化的建设强调客户参与感，提供有价值的体验234
Section: 入局：体验营销时代，北京越野车公司如何赢？HOWTOMAKEITHAPPEN
Content: WHEREWEARE探讨发展之前，先自省己身
Content: 小市场里的大王北京越野车在中国越野车市场占有率70%抢夺剩下的30%市场，消耗成本大，收效微，拉新效果不理想外拓SUV市场，竞争激烈，北京越野车产品优势、品牌优势不足品牌愿景中国越野车第一品牌在这里去那里
Content: 拉新需要新思想、新作为
Content: WHEREWEARE探讨发展之前，先自省己身正处于传统交易型营销转型期现有营销仍以“销售”为中心，已经意识到体验的重要性，正在积极开展各种营销手段，向体验型营销转型各体验营销项目并未形成体系化企业积极开展各种体验营销项目，然而各自为战，彼此之间关联性不足，没有形成体系化越野文化建设有待加强已经开始着力塑造越野文化，但目前活动更多集中在试驾会等越野行为上，文化深入性待加强用户粘度不足用户系统尚未形成体系化，售后服务、改装项目活跃度不高、俱乐部会员待上量。
Content: 断
Content: WHEREWEARE探讨发展之前，先自省己身
Content: 缺缺乏信息平台目前主机厂品牌活动通过订阅号传播，但促销、俱乐部活动等信息没有统一的信息平台，活动的参与方式不透明。缺乏拉新的内容、机制与手段现有项目已经从集中服务到店人群扩大到城市巡展范畴，但手段与内容仍旧拥有较大的丰富空间，机制也待完善缺乏统一的用户管理现有用户价值没有充分使用，尚未形成全面、立体的用户口碑效应。缺乏异业合作内容塑造越野文化与越野生活方式需要联合更多的品牌，创造更大的声量
Section: WHEREWEARE探讨发展之前，先自省己身围绕俱乐部，建设品牌越野文化优化现有流程、赋能关键时刻，加速向体验营销转型构建主动营销格局数据管理及CRM建设
Content: 理清头绪，从四方面入手WHOWHENWHEREHOW体验赢销要获取哪部分人的青睐在哪些关键点上赢取用户的青睐赢销发生的阵地在哪里主机厂、经销商、用户如何有机结合
Section: 品牌受众定位2019.8媒介投放检测报告
Content: 重新审视目标消费者特征
Content: 73%27%T3-T5三至五线城市消费者更感兴趣26岁-35岁85后及90后超过半数向80后及95后两端辐射小城男青年
Content: 1000-1999元对北汽越野广告更感兴趣爱摄影用华为、爱摄影、务求实惠
Content: 爱时事军事迷
Content: 汽车之家汽车报价大全
Content: 驾控感自驾、单车、打车追求硬派作风掌控感
Content: 越野粉：爱挑战、爱自由、有担当
Content: 26-36岁，三-五线城市居住小城男青年性格务实，追求性价比对时事资讯和军事话题感兴趣出行时希望对交通工具有掌控感和驾驭感
Section: 北京越野车体验营销调性
Section: 北京越野品牌属性中与爱国、军旅有着较为直接的联想
Content: 将军人的特点特性融入体验营销中符合品牌和产品调性纪律性强规范服务、恪尽职守为人民服务以消费者为中心忧其所忧，想起所想素质过硬业务素质高服务水平高工作效率高吃苦耐劳为工作尽心尽力为顾客全心全意不怕苦不怕累
Content: 理清头绪，从四方面入手WHOWHENWHEREHOW体验赢销要获取哪部分人的青睐在哪些关键点上赢取用户的青睐赢销发生的阵地在哪里主机厂、经销商、用户如何有机结合
Content: 消费者生命周期消费者全生命周期售前售中售后越野生活+价值链兴趣了解交互试驾需求邀约下订提车金融首保保养配附件改装客诉会员转介绍再购二手车置换阶段细分关键时刻内容矩阵服务矩阵活动矩阵品牌推广集客转化整车销售维保与配附件金融服务出行服务忠诚度计划业务资源业务需求C端业务需求
Content: B端业务需求
Content: 关键时刻及生态坐标
Content: 理清头绪，从四方面入手WHOWHENWHEREHOW体验赢销要获取哪部分人的青睐在哪些关键时刻赢取用户的青睐赢销发生的阵地在哪里主机厂、经销商、用户如何有机结合
Section: 体验营销平台矩阵与触点
Content: DMP数据管理+ 数字媒体管理平台俱乐部+ CRM会员管理平台自媒体矩阵平台-公众号+ 服务号+ 小程序+ App 网电销平台-垂媒Plus经销商销售赋能+ 门店体验升级平台越野生活Plus 跨界营销平台运营平台生命周期消费者全生命周期售前售中售后越野生活+价值链兴趣了解交互试驾需求洽谈下订提车金融首保保养配附件改装客诉会员转介绍再购二手车置换阶段细分关键时刻体验营销运营平台矩阵
Content: 理清头绪，从四方面入手WHOWHENWHEREHOW体验赢销要获取哪部分人的青睐在哪些关键时刻赢取用户的青睐赢销发生的阵地在哪里主机厂、经销商、用户如何有机结合
Content: 经销商
Content: 消费者俱乐部平台购买行动品牌传播CCC服务1-1主动营销俱乐部车主活动经销商与本地车主俱乐部售后服务系统与大数据CRM核心竞争力品牌发挥数据与沟通渠道优势，持续增强系统与执行管控能力，提升主动营销•品牌联合地方车主俱乐部落地车主活动执行效果•品牌用政策+资源支持经销商广泛开展自有车主忠诚度维系活动•以优秀售后服务体验打造口碑，促进整车销售业绩提升•建设品牌文化，增强双向互动沟通，加强客户对品牌的情感关联•客户从受众成为参与者+传播媒介•车主品牌忠诚度计划为3年体验营销核心•建设越野文化，打造车主忠诚度计划，提升品牌忠诚度、好感度•改变坐商思维，倡导主动营销•系统与大数据积累，盘活消费者全生命周期体验营销，建设App，贯通消费者体验关键时刻
Section: 三位一体：构建主动营销格局
Content: 经销商消费者购买行动
Content: 服务平台生活方式客户关怀营销工具营销资产创新渠道增强双向互动沟通，加强车主对品牌的情感关联，提高忠诚度品牌联合经销商及地方车主俱乐部落地车主活动，打造车主独有的生活方式品牌用政策+资源支持经销商广泛开展自有车主忠诚度维系活动3-YEARPLAN•对品牌：将自有用户体验生态圈从营销资产变成一个创新渠道；•对车主：从一个服务平台变成一种必不可少的生活方式；对经销商：从单纯的客户关怀方式变成一种行之有效的营销工具。俱乐部平台三位一体主动营销格局：三年后展望
Content: WHATSHOULDWEDO实操：关键节点亮点设计及标准流程优化
Section: 做好三件大事开展以俱乐部为核心的品牌文化建设优化终端服务流程围绕用户全生命周期做好数据管理
Content: HIGHLIGHTSOFKEYNODESDESIGN关键节点亮点设计，创造美好体验
Section: 推广交易售前售中售后品牌忠诚度产品及服务体验传播与分享通过扩圈实现拉新
Section: 基于体验营销模型的特性及“特别关注后市场品牌忠诚度及品牌文化的建设”的原则，在关键节点亮点设计时，我们按照车主忠诚度计划-售前-售中-售后的逻辑展开
Content: 网电销业务试乘试驾/商业展示销售赋能工具+门店体验升级平台主动营销科技赋能改装业务异业合作价值链完善越野俱乐部建设、LAAS、越野学院、APP/小程序/公众号文化打造售前售中售后品牌忠诚度计划俱乐部+CRM系统DMP数据管理平台
Content: 数据管理平台
Section: 北京越野体验营销全景图
Content: 品牌忠诚度计划——打造越野文化BRANDLOYALTYPLAN从超预期到文化共鸣品牌忠诚度计划是北汽越野体验营销的核心，通过打造北京越野品牌文化，形成IP，给消费者超越预期的惊喜，形成情感共鸣，最终实现分享与转介绍
Content: 北京越野越野文化俱乐部CLUB信息及内容阵地App手机应用ACADEMY越野学院专业知识技能阵地粉丝阵地
Content: 地点即服务LAAS体验阵地
Content: 四维的忠诚度建设模型
Content: 北京越野de越野文化俱乐部活动阵地CLUB信息及内容阵地App手机应用ACADEMY越野学院专业知识技能阵地
Section: 知识、技能、考证、竞赛输送优秀车手提升俱乐部活动含金量提升俱乐部粘性及活跃度传播推广阵地PGC内容输出扩大知名度和声量用户反馈改进及研发项目三位一体的忠诚度建设模型
Content: 越野文化活动阵地越野俱乐部建设及运营建议
Content: 硬派越野车主俱乐部
Content: Jeep 牧马人车友会马帮中国路虎联盟三菱帕杰罗车友会山猫大队哈弗H9 轰9大队
Content: 当前成体系的BJ40车主俱乐部同类俱乐部/车友会联盟形态
Content: Jeep 牧马人马帮地方车友俱乐部+ 全国联盟制封闭、非商业化氛围，品牌和经销商均未参与依托Jeep 牧马人的独特文化属性，未刻意塑造架构氛围文化内容地方越野活动、穿越活动、改装、公益主体地方改装俱乐部、服务商地方车友群媒体汽车垂媒、各俱乐部公众号线下支持品牌方掌控力无掌控力、无支持
Content: 同类俱乐部/车友会联盟形态
Content: 架构氛围文化内容主体媒体线下支持品牌方掌控力联盟制公司化运营：地方俱乐部+ 秘书处商业化专业性会务氛围路虎品牌高端体验感场地越野体验+ 公益活动俱乐部成员资源+ 品牌资源支持地方俱乐部车友群联盟网站、越野e族、联盟公众号无掌控力、资源支持
Content: 中国路虎联盟
Content: 同类俱乐部/车友会联盟形态
Section: 架构氛围文化内容主体媒体线下支持品牌方掌控力编号会员制、省一级架构专业氛围硬派越野自驾、穿越、公益、救援车友群汽修公司（山猫纵队之家）、品牌、经销商汽车垂媒、俱乐部公众号无掌控力，中度支持
Content: 三菱帕杰罗车友会山猫大队
Content: 同类俱乐部/车友会联盟形态
Section: 架构氛围文化内容主体媒体线下支持品牌方掌控力
Section: 哈弗H9 轰9大队省一级架构自由、活跃氛围硬派越野轻度越野、自驾游、公益全国群、地方群品牌、经销商汽车垂媒、俱乐部公众号无掌控力，高度支持
Content: 同类俱乐部/车友会联盟形态
Content: 架构氛围文化内容主体媒体线下支持品牌方掌控力地方车友俱乐部+ 全国联盟制封闭、非商业化氛围，品牌和经销商均未参与依托Jeep 牧马人的独特文化属性，未刻意塑造地方越野活动、穿越活动、改装、公益地方改装俱乐部、服务商联盟制公司化运营：地方俱乐部+ 秘书处商业化专业性会务氛围路虎品牌高端体验感场地越野体验+ 公益活动俱乐部成员资源+ 品牌资源支持越野e族分论坛、省一级架构自由氛围硬派越野穿越、自驾游、改装越野e族、当地俱乐部、品牌方、经销商编号会员制、省一级架构专业氛围硬派越野自驾、穿越、公益、救援车友群省一级架构自由、活跃氛围硬派越野轻度越野、自驾游、公益全国群、地方群汽修公司（山猫纵队之家）、品牌、经销商品牌、经销商地方车友群地方俱乐部车友群越野e族分论坛成员汽车垂媒各俱乐部公众号联盟网站、越野e族联盟公众号越野e族汽车垂媒俱乐部公众号汽车垂媒俱乐部公众号无掌控力、无支持部分掌控力、资源支持无掌控力，活动支持无掌控力，中度支持无掌控力，高度支持文化浓厚独特高端体验积极活力、挑战欲专业性、探索性凝聚力、情怀同类俱乐部/车友会联盟形态
Section: 同类俱乐部处于野蛮生长状态品牌方掌控力弱北京越野车要跟随潮流还是另辟蹊径？设立官方俱乐部十分存在必要性？
Content: MUSTBE俱乐部是用户越野文化的主舞台，在建立品牌独特越野文化的阶段主机厂必须引导；俱乐部是售后市场的关键购买力汇集点，主机厂能够管控则利于售后业务展开（改装、越野小镇）和资源整合；俱乐部会员是重要的用户资产，主机厂进行掌控能积累内容资产，有利于建立和完善CRM体系；俱乐部目前属于初级阶段，需要主机厂在活动策划、资源、经济上更多的支持，以快速发展壮大，增强竞争力。俱乐部的目标不只是为车友提供平台，俱乐部的扩大，终极目标还是通过俱乐部的影响力实现老带新、转介绍、售后业务提升厂家和经销商利益。坐视等待民间俱乐部发展壮大、结成同盟成为第三方的资源，会在话语权、配合度上可控性存在风险有利于掌控有利于完善数据有利于扩群及转介绍有利于文化建设有利于后续销售转化有利于快速良性成长北京越野车成立官方俱乐部的必要性
Content: 主机厂经销商消费者和品牌主机厂有更多更直接的沟通和互动可以无缝享受到经销商网络的服务对接品牌礼品积分抵扣工时经销商第一时间响应服务更有效的客户关系维护获取主机厂更多的支持（活动、补贴）更直接的老带新业务增长更有效的品牌传播、有利于越野文化塑造更健全的用户信息、用户口碑管理品牌活动经销商更高的配合度和效果建设官方俱乐部对主机厂、经销商、消费者三者均有益处
Content: 俱乐部需要统一的、标签化的、浅显易懂联盟名称及概念名称及概念
Content: 品牌主机厂主导俱乐部，使得活动风险和管理压力大，也难以满足越野车主的高频次需求。建议俱乐部作为运营主体，品牌方作为中立支持方，不承担太多组织和运营责任，但积极引导，并密切注重舆情和口碑导向，同时积极迅速响应和反馈。品牌厂家的轻度参与、中度支持、重度关注活动丰富化，依据车主对越野的不同偏好，主机厂、经销商及俱乐部应该提供不同层次、不同难度级别、不同区域范围的多样化活动。做到每年一次大集会、每季度一次跨区域活动、每月一次域内活动。活动多样化品牌文化渗透在活动过程中，通过氛围打造、分享交流、媒体露出、维修改装、周边产品等渗透品牌文化建设官方俱乐部的四个关键点
Content: 北京越野有历史、有荣耀、有传承骨血中有深深的“军工”烙印俱乐部名称及概念俱乐部级别职务称为延续并贯穿“军旅”情结区域规划官方俱乐部联盟总概念建议
Content: 羽林为国羽翼如林之盛羽林军是守卫皇帝的军队，拱卫皇城，和北京越野车的品牌及公司所在地有直接联想为国羽翼，既有军队联想，也有爱国者的联想如林之盛，寓意着未来北京越野车的车主遍布全国各地，俱乐部发展蒸蒸日上官方俱乐部联盟名称
Content: 贯穿“军旅”血统：古今结合的架构规划
Content: 改变原有体系经销商俱乐部+ 省级联盟+全国联盟制结合我国军区分布，并与唐朝军制“卫”的概念结合形成七大区域北京卫、兰州卫、成都卫、广州卫南京卫、济南卫、沈阳卫构建新的俱乐部组织架构经销商俱乐部+区域联盟+全国联盟制官方俱乐部联盟总概念建议
Content: 官方俱乐部各层级名称规范总部HQBRANCH区域分支CLUB俱乐部北京越野·羽林车友俱乐部北京越野·羽林车友俱乐部·北京卫北京越野·羽林肆零·上海瑞众俱乐部品牌通用名+联盟名称品牌通用名+联盟名称+区域名称品牌通用名+联盟名称+车系+地域+俱乐部名称官方俱乐部联盟概念建议
Content: 贯穿“军旅”血统：俱乐部级别及职务称为会长——（所、营、队）长副会长——军师组织委员——长史北军俱乐部（**）卫大区北京越野羽林车友俱乐部总部省级俱乐部所级市级俱乐部营级县级俱乐部队级俱乐部级别划分职务称呼划分
Content: 会员积分等级怀化大将军10000-20000辅国大将军20000-50000骠骑大将军50000-100000兵马大元帅>100000陪戎校尉<100仁勇校尉100-200宣节校尉200-400昭武校尉400-800定远将军800-1200宣威将军1200-3000忠武将军3000-5000云麾将军5000-10000官方俱乐部联盟概念建议
Content: 架构氛围主体文化内容线下支持
Section: 品牌方掌控力媒体经销商俱乐部+区域联盟+全国联盟
Section: 自由、商业化氛围轻微，品牌和经销商均有不同程度参与经销商车友群硬派精神探索极致场地越野活动、穿越活动；改装、自驾游、公益活动等经销商品牌方汽车垂媒、品牌方自媒体资源及其他媒体资源
Content: 轻度掌控、中支持力度
Content: 官方俱乐部联盟概念建议
Content: 第三方/民间组织俱乐部品牌自有俱乐部联盟越野e族平台/爱卡等具有一定规模和影响力已经开展区域联动活动与经销商有一定配合度对用户忠诚度有正向意义官方资源和补贴支持车主可以获得积分经销商自主控制现有形态核心差异点：车主积分制的现实权益——更多会员福利越野小镇等硬核资产经销商俱乐部对官方活动的优先级未来鼓励发展品牌方支持•不干预、不收编、不强化竞争——避免冲突；•限度支持、不放权——避免过于独立和话语权提升；•依托专属会员制展开（官方服务号）。•友好共存，互相支持。•可以活动共享，并支持俱乐部成员参与民间俱乐部的活动，借助其丰富活动内容。•避免二者在活动上的时间冲突。•会员积分制的福利专享、内容专享、权益专享。官方资源上的倾斜活动上的支持（补贴、宣传）自有俱乐部运营作为考核权重
Content: 物料补贴车贴-号码牌，俱乐部T恤、文化衫，队旗活动费用补贴场地费、跨省高速费、户外险、救援费用补贴、赛事报名补贴民间俱乐部与官方俱乐部关系定位
Content: 第三方俱乐部官方俱乐部现实的积分福利丰富的活动更大的吸引力品牌平台的积分、经销商层面的兑现、积分抵工时、积分折扣、品牌提供的第三方的权益（如爱奇艺会员、网易音乐会员）经销商活动、品牌主题越野活动、区域联动、新品品鉴及试驾活动、培训活动、专业技能考证、线上线下互动活动等更大的组织脉络、更专业的越野内涵、更强大的文化连接、更高的媒体关注及来自品牌官方的支持核心吸引力构建官方俱乐部扩群引流机制
Content: 扩群三步走：影响力用户吸纳保持用户活跃建立主流认知从俱乐部的关键基础——“用户”开始构建，吸纳有影响力的会员加入并站队官方俱乐部，形成核心成员资源，强化号召力；车主经销商北京越野车公司主动联系车主，邀请加入俱乐部并提供回馈，如礼品、优惠券等
Content: 俱乐部加入，完善用户信息实际运营用户信息及影响力描述数据回馈主机厂，包括个人信息、昵称及各大论坛ID、车主特点、购车型号、影响力评价等
Content: 给与支持，协助经销商维护高价值车主除提供积分、特殊活动邀请、官微互关、定制版纪念品及小礼物外，将这些车主纳入利益共同体，邀请这些车主共同参与产品研发、活动创意等
Content: 官方俱乐部扩群引流机制
Content: 扩群三步走：维持用户活跃建立主流认知维持俱乐部的用户活跃：积极调动群内气氛，丰富活动内容，加强线上+线下的会员联系，提升好感度，逐步实现转介绍。专人社群运营维护•有专员进行社群日常维护，通过每日打卡、技术交流、信息交流等方式保持微信群、qq群活跃从专业到休闲多种活动覆盖•经销商：充分利用自身试驾场地资源。从简单出游到专业越野活动的全覆盖，保证吸引各层面的车主用户。提供月活动计划给主机厂•主机厂：提供活动补贴支持+ 区域季度活动规划加强线上线下联系，塑造好感度•经销商：积极组织车主之间的线下活动，强化俱乐部与车主生活的紧密性。视规模大小、会员重要性寻求主机厂支持。•主机厂：对此类活动，视重要性进行线上互动俱乐部会员活跃度维护主机厂资源注入，扩大效应主机厂全国资源在经销商活动层面的分享如协议酒店价格、携程合作、合作品牌会员折扣等。影响力用户吸纳官方俱乐部扩群引流机制
Section: 扩群三步走：维持用户活跃建立主流认知多平台大声量，形成品牌车型的主流俱乐部认知影响力用户吸纳
Content: 通过媒体矩阵的立体式传播，建立强大的品牌形象和主流认知，从意识层吸引第三方俱乐部成员或越野爱好者成为官方俱乐部会员自媒体平台在地媒体主机厂资源通过多样化形式、丰富内容及PGC带动UGC的方式运营自媒体，保持用户活跃度积极拓展在地传播资源，如更多路面亮相、以俱乐部名义参与在地活动、媒介投放等方式，扩大曝光，增强认知经销商优质内容汇总到主机厂，由主机厂通过已购全国性资源进行传播，再次扩大曝光面，在当地形成正面认知官方俱乐部扩群引流机制
Content: 俱乐部联盟阶梯性活动管理主体：厂家、各省级俱乐部联盟会长全国性峰会活动、大型赛事、品牌官方活动、垂媒论坛运营主体：区厂家区域专员+区域内经销商俱乐部的管理员区域内多俱乐部联合越野活动、区域级越野赛事、品牌区域性官方活动、官方新闻发布地方俱乐部的支持、反馈主体：俱乐部管理员、车主日常社交、小规模活动厂家俱乐部运营专项小组品牌商区域专员经销商俱乐部管理员车主、俱乐部成员全国联盟区域同盟经销商俱乐部经销商俱乐部管理员俱乐部活动管理
Content: E类：日常沟通社交日常闲聊用车内容改装沟通出游越野资讯分享D类：小规模低难度活动吃喝玩乐聚会短途自驾游轻度越野C类：小规模高难度活动中长途自驾游中高等难度场地越野、穿越、探路救援活动B类：大规模活动联动性集会中大型赛事参与区域/省级年会俱乐部年会
Content: 全国性峰会品牌活动轻度改装集会小型赛事参与俱乐部保持群体的活跃度、积极回应俱乐部管理员、经销商提供支持区域俱乐部参与协调支持、保证联动性总部给予支持（资源、补贴等）总部组织主导A类：官方活动公益性活动越野小镇资源频次重要性支持度俱乐部活动层次俱乐部活动管理
Content: 俱乐部活动主题丰富化做到每年一次大集会、每季度一次跨区域活动、每月一次域内活动踏青游开春探路涉水季冬季收尾集会避暑游赏秋游穿越季冰雪挑战场地越野专题极限摄影专题公益专题城市联动专题改装专题高频次常规D类活动高质量常规C类活动活动内容丰富
Content: 品牌、区域活动积极响应新车体验活动支持助威老带新能力强老车友分享会潜在车主转化俱乐部活动发布到媒体品牌活动全国峰会亮相中大型赛事活动参与区域联动活动承办寻城记使命召唤越野小镇改装业务品牌官方活动和媒体资源亲子专题俱乐部活动管理
Content: A类全国性活动
Content: 按图索骥定向越野活动
Content: 以团队形式出战每组2-4车
Content: 参赛队在比赛前可收到藏宝图各队自行设计路线
Content: 组委会核准路线后开启寻宝之旅
Content: 奖品可包含改装套件、越野装备、现金奖励及会员积分等
Content: 寻到宝物的队，可获得由厂方授予的“夺宝奇兵”称号及奖杯俱乐部活动Demo
Content: A类全国性活动Mini环塔业余赛
Content: 团队或个人形式报名参赛
Content: 时间定于环塔赛事之后，根据车友情况设定路线，或重走环塔路线，或走半程
Content: 记录精彩全程，编辑成视频及影集
Content: 征程中与经销商及异业伙伴合作设立中途维修站
Content: 派出保障车一路跟随俱乐部活动Demo
Content: A类全国性活动2020羽林集结令——不只是吃吃喝喝的越野年会
Content: 地点建议：塞坎坝
Content: 北京集结，一路向北
Content: 破冰垂钓
Content: 雪地撒欢
Content: 泼水成冰
Content: 雪地火锅俱乐部活动Demo
Content: 区域性穿越活动•七大区域根据自己的地形地貌特点、气候特点等情况，设计开发主题穿越活动•七大区域轮流坐庄，成规模后可采用申报制•可向本区域内外各俱乐部发出邀请，也可以团队形式，向其他区域发起挑战•年终将评选出最佳穿越活动
Content: 北京卫·草原奔袭华北地区联动行动，在内蒙草原有难度的区域（如多伦）展开草原越野活动活动可借助音乐节展开
Content: 广州卫·抢滩登陆东南沿海地区联动活动，在沙滩区域设定越野路线，进行穿越活动。
Content: 济南卫·峰回路转在区域内寻找适合的山地场地，经历较高难度的急转、下坡、石子路等路况。俱乐部活动Demo
Content: 区域性穿越活动
Content: 西北华北地区联动活动，在沙漠区域开展沙漠穿越活动兰州卫·沙漠穿越
Content: 四川、云南、贵州三地联动行动，在西南部云南临近边境区域进行雨林穿越活动成都卫·雨林穿越
Content: 南京卫·急流勇进长三角地区联动行动，在区域内具有挑战的河谷、河流区域展开涉水活动沈阳卫·雪地探险东北/西北地区联动活动，在冬季雪地区域开展冰雪穿越活动
Content: 俱乐部活动Demo
Content: 最大化俱乐部宣传效果、满足俱乐部成员荣誉感、吸引潜在车主关注传播中的角色分工•俱乐部宣传属于经销商市场部的工作一部分，俱乐部的宣传工作主要由经销商根据地方情况展开；•经销商俱乐部宣传负责人应属于经销商市场经理汇报线；•主机厂支持传播投入、收集并分享经典案例，并在官方网站进行宣传。统一的宣传模板及工具•场景用物料准备（队旗、刀旗、展示物）•视频、照片拍摄方式•图片修整和视频剪辑要求•传播文字及排版要求•活动报名模板•活动总结模板•活动分发模板（微信、微博、论坛）俱乐部活动传播机制
Content: 俱乐部体系内传播内向传播–俱乐部内部越野车主群体传播潜在车主、大众群体传播1、建群（微信、QQ)社群管理和营销2、活动作业管理（活动介绍海报及报名通道、活动视频图片拍摄质量与管理、活动回顾总结文章发布）3、活动介绍和招募通道（公众号、群内）1、活动内容上传获取反馈评分（流程、图文、效果）2、俱乐部之间互动（对内竞争激活氛围、对外团结一致互相助威）3、俱乐部等级和排名机制4、经典案例共享1、垂媒论坛平台发帖，根据活动规模和影响力推动帖子为热门、精华或置顶（汽车之家、爱卡、越野e族、懂车帝APP）2、其他越野社群积极发声，转发俱乐部活动并邀请参与3、俱乐部公众号维护，加强与区域三方社群的互动1、俱乐部在地方生活论坛、地方门户网站进行亮相和发布内容（俱乐部信息、俱乐部活动）2、在本地城市生活自媒体合作推送文章内容（本地旅游频道）3、在旅行户外、自驾游论坛社区发布内容（俱乐部活动回顾）4、积极参与区域内道路救援、社会公益活动，增加亮相和媒体积极关注。5、鼓励支持俱乐部成员邀请朋友参与活动
Content: 车主会员忠诚度圈内关注与认可潜在用户、社会关注内容质量管理：视频剪辑、图文质量要求内容分发便利性：俱乐部活动分发模式（论坛作业、图片九宫格、长图、动画相册）全部内容进入北京越野车素材库，为未来品牌传播推广备用传播阵地多层次覆盖受众群体俱乐部活动传播机制
Section: •月线下活动数量*活动参与人数•月传播阵地内容总发布量和阅读量（链接数、阅读数）•月俱乐部用户增长人数必备项
Content: •月俱乐部转介绍销售贡献率（月销量、俱乐部老带新销量）•月俱乐部售后业务贡献率（月售后营业额、俱乐部会员售后营业额）•微信群运营数据-（经销商内部市场部考核）加分项考核项•必须有确定的俱乐部名称•俱乐部名称中带有联盟化标签•必须有自己俱乐部的Logo（且通过审核）•必须有俱乐部会员的车身号码贴•必须有俱乐部的队旗•必须有自有、合作或可使用的越野场地资源•必须有俱乐部专用微信群•在期限内必须设立俱乐部公众号•俱乐部管理员必须有垂媒论坛ID（汽车之家、爱卡、越野e族•月垂媒精华贴数量•自媒体>1000阅读量文章数量•其他媒体转发数量•品牌主题活动报名人数
Content: •俱乐部会员服务和活动满意度调查反馈（前期通过主机厂电话随机访问完成，后续主机厂服务号设立后实现在线反馈功能）•具有活动功能的俱乐部服务号/小程序•在地方论坛（生活、户外、旅游）自驾游子版块具有管理员身份•在汽车生活类APP（如懂车帝）具有自有的ID并获取一定关注•组织地方救援类活动•组织地方公益类活动•城市联动活动中担任承办方的角色经销商传播的KPI考核俱乐部活动传播机制
Content: A类全国性活动北京越野北军车友俱乐部启动俱乐部服务号的搭建完成经销商俱乐部收编告知登记建立俱乐部联盟省级/区域层级展开区域性联动活动强化垂媒宣传开始对经销商俱乐部活动支持全国性联动组织、品牌日等进行俱乐部评分评比和奖励年度事件和联动活动
Content: 积分体系搭建、俱乐部的评级体系搭建2019.102020.12020.32020.52020.72020.9
Content: 2020羽林集结令车友俱乐部年会成都卫雨林穿越俱乐部活动管理
Content: 越野学院
Content: 专业知识技能阵地越野学院运营及IP打造
Content: 越野学院越野小镇技能培训专业考证越野车知识（改装课）内部竞赛外部竞技越野学院旨在为北京越野车的越野文化树立专业高度，拓展业务宽度，促进消费者忠诚度以越野小镇为载体以越野知识传播、技能培训凸显专业性以内部竞赛、外部竞技盘活越野小镇的同时传播北京越野车越野学院IP越野学院的业务构成
Content: 中国汽车摩托车运动联合会（中汽联）合作，进行全年多站越野大师培训项目，为北京越野车车主提供由浅入深，专属购车车主的定制化驾驶培训，由N对N至1对1的职业越野车手的进阶课程，根据课程表现及竞赛成绩，为车主颁发相应的国家级拉力越野执照
Content: 产品方向改变原有试乘试驾方式，将以往整车试验室的测试内容进行融合与提升，让车主体验越野车的极限性能
Section: 传播方向通过情感与越野梦想驱动车主带动产品销量，对于媒体而言独特的越野赛道体验课程，不仅能从形式上带动积极性，更能完美展示车辆特性
Section: 未来发展通过“学院+赛事”拔高专业性的同时，形成独特的用户服务，并可以在圈内快速建立品牌及文化认知，且同时可以创造汽车后市场经济效益。越野大师计划——CAMF执照及培训
Content: 改装研讨——新业务拓展越野学堂——产品配置展示越野车手、达人等通过图文、视频等相结合的方式，分不同主题讲解越野车相关知识，如车身、差速锁、悬架等越野校场——产品性能展示以沙龙活动形式开展，越野车手、达人等讲解通过不同路况时的驾驶技巧，及越野科目的单项试驾等，可同时通过网络在App及媒体上直播邀请KOL、媒体、达人及俱乐部推选活跃车主就车辆外观改装共同研讨，并制定出当次活动的最终改装方案，由品牌方抽取1名幸运儿，免费改装从产品导向兴趣，驱动新业务
Content: 越野车知识及技能培训
Content: 拟举办地点：酷野谷越野小镇参赛：由地方俱乐部为单位推举选手到大区，如报名车友较多，可在大区内北京越野小镇进行海选或预选，选拔出优秀的选手代表大区及俱乐部参赛。比赛项目：竞速、科目单项挑战等
Content: 每年一度的中国越野狂欢节
Content: 奖项设置：单项冠亚季军，团体冠亚季军（根据大区总排名及俱乐部总排名）要求参赛车辆有大区统一标识及俱乐部标识
Content: 催生改装业务越野学院可对次参加培训的优秀学院提名种子选手
Content: 推动培训业务酷野谷大演武——越野挑战赛
Content: 越野文化信息及内容阵地APP/小程序/公众号
Section: APP、小程序、公众号、服务号不仅构成北京越野的自媒体的矩阵，同时也是体验营销的重要载体是消费者、经销商、主机厂沟通的主阵地之一
Section: 品牌宣传产品宣传
Content: 社区互动产品预订车联网功能经销商咨询试驾预约
Content: 线上交易服务预约
Content: 配件商城积分商城
Content: 俱乐部论坛提车通知
Content: 视频直播改装专区优惠活动用车资讯活动通知车主登录积分权益查询道路救援
Content: 异地出行服务二手交易置换越野路线规划越野路线
Content: 1v1售前沟通车型信息保养提醒联系方式活动签到1v1售后服务实时越野路书
Content: 游戏订阅号车价计算虚拟体验服务号
Content: 越野路线导航售前售中售后
Content: 3D看车APP小程序四种自媒体承载的功能布局
Section: 车型信息品牌资讯联系我们北京越野公众号
Content: 服务预约会员中心道路救援北京越野服务号小程序
Content: 肆零方阵会员中心越野路书导航车主服务肆零方阵社区我的商城
Content: 改装专区身边
Content: 爱车资讯
Content: 服务签到
Content: 宣传工具基础便利功能简易功能全功能
Content: 订阅号服务号小程序APP四种自媒体承担的角色
Content: APP是与用户进行全生命周期沟通的最优体验营销形态；在APP实现和完善之前，使用公众号、服务号/小程序可以实现初步程度在线上的用户体验营销支持。订阅号服务号小程序相对复杂的功能地图显示、简易的商城和社区提供给车主和潜车主简单和必要的便利性功能产品数据查询、活动预约服务、紧急救援支持APP各种复杂功能的完善实现、多种服务集成3D、支付、社区、即时通讯、导航、车联网等集成单向沟通、活动信息扩散、品牌宣传潜客开发和培育增加潜客数量，增强潜客质量，通过各种手段，激励有效转化车主忠诚度培育促进车主满意度，从而提升对品牌的忠诚度。建立车主口碑，实现车主向更多受众的主动传播。
Content: 四种自媒体承担的角色
Content: 服务号俱乐部积分权益模块搭建服务号基础和预约试驾、服务模块搭建
Content: APP积分商城搭建2019.102020.12020.32020.52020.72020.9公众号信息内容完善
Content: APP启动（前端、后台开发）APP社交功能和俱乐部论坛搭建APP改装专区搭建APP车联网功能APP公众号内容迁移APP视频直播功能搭建APP虚拟体验功能APP异地出行服务APP游戏功能APP交易支付功能搭建2020.112021.12021.32021.5
Content: APP服务号内容迁移
Content: APP越野路线规划功能公众号功能完成
Content: APP V1.1APP V2.0APP V2.1服务号V2.0服务号V1.0APP V1.0
Content: 小程序的APP V1.0实现落地步骤建议
Section: 售前阶段——主动营销PRE-SALEPHASE以满意为目标，主动出击改变坐商心态，“从等客户来”到“找客户去”，从用户需求出发，在品质上做加法，在流程上做减法，让“满意”成为衡量体验的唯一标准
Content: 网电销平台建设及运营
Content: 网电销定义：通过互联网媒体获取销售线索，线上接触，线下完成销售的业务流程。•帮助经销店开拓数字化获客渠道•通过线上平台推动经销商开展网络营销运营工作•通过系统工具监督和辅助经销商进行销售线索跟进转化DEFINATION
Content: 经销商通过购买垂媒服务，由专人（网推专员）在垂媒网站开始4S店专属页面，发布更新最新车辆价格信息、促销活动信息，吸引潜客留资；根据潜客留资，配合数据挖掘工具，提取销售线索；根据销售线索后，由DCC（经销商客户联络中心）进行线索验证与到店邀约，然后由销售顾问完成跟进和转化。
Content: B. 网电销平台
Section: 功能：流程：
Section: 运营商数据挖掘销售转化提升智能外呼中心获取销售线索渠道开拓垂媒运维精准营销潜客户管理促进老客户带新团购/ 优惠活动集客营销
Content: 内容、渠道更新和扩充销售线索更新和扩充团队建设经销商网电销团队管理业务提升网电销平台的作用与运作机制
Content: 汽车垂媒网站提供的功能•车型+ 价格查询•经销店信息+ 最新自店活动展示•用户在线选车+ 留资+自媒体+付费媒体矩阵获客管理开拓合规数据（运营商、第三方数据提供商）采买与智能外呼获客渠道
Content: •主机厂代表经销商进行年度会员服务采买•主机厂对接垂媒留资数据与第三方数据至自己的DMP数据管理系统•主机厂为经销商提供DMS潜客跟进、销售转化管理系统支持•主机厂辅导、监督经销商安排专岗负责网电销运营逐步搭建自有电商流量运营体系
Content: 网电销平台上的垂媒plus系统搭建
Content: 主机厂搭建，经销商运营的分布式微信服务号平台电子展厅试驾预约维修预约置换服务车商信息续保服务紧急救援地方俱乐部活动服务顾问电子商城在线导航会员中心用户点评信息绑定查看所有车型信息和销售价格→服务顾问在线一对一服务→（支持语音，文字，图片）二手车经理在线一对一服务→（支持语音，文字，图片）客户在线查阅服务店最新各类信息→如促销，用车宝典等等续保专员在线一对一服务→如咨询，报价等一键发送客户救援位置，4S提供各类救援电话→如服务店、交警、各大保险公司经销商俱乐部活动信息告知→（支持视频，文字，图片）←销售顾问在线一对一服务（支持语音，文字，图片）←客户第一次登录微信公众号填写主要信息方便向客户提供更好的服务←支持客户对销售或售后的服务评价调查←支持客户查阅充值余额，优惠券，消费账单等；并可识别客户会员等级←支持客户一键导航来店←支持客户在线购物，如精品，电子券等←客户可绑定自己的专属服务顾问咨询沟通（支持电话沟通与微信一对一沟通）经销店微信服务号微信营销一体化经销商服务号平台
Section: 精准市场营销，提升集客转化
Content: Ø精准群发细分潜客车主，脱离无效盲目推送方式，锁定客户类型和意向级别，实现对于不同客户群的定向精准推送Ø营销工具通过营销工具及手段，激活客户购买冲动，促进用户进店，同时延展至朋友圈形成二次传播，获取更多销售线索。
Content: 销售转化能力：微信潜客户管理及维系
Content: q客户购买后，引导朋友圈发购机抵用券，扩大影响力促进老带新
Content: q集客一定规模后，发起团购活动，限时限量发布特别优惠价格产品，带动爆款销售q朋友圈邀请好友砍价，通过社会化活动讲实惠给到客户，引爆口碑和销量q进店加粉即获“摇一摇”活动参与机会，获得当日即刻购物优惠，有效促进新客成交微信端经销商的集客转化活动销售转化能力：微信潜客户管理及维系
Content: 微信端潜客管理及维系
Content: 在线答题重点经销商入店辅导到店客户回访调研网销大赛
Section: 在线课程直播培训网销白皮书优秀案例及自学教材业务能力
Content: 日常运营p专业拍摄团队+美工团队拍摄产品并进行图片优化，提高产品的美观度从而引起顾客的购买欲p上架前整理相关材料，准时上架，并妥善处理紧急下架及准时下架事项商品管理
Content: p安排专属平台助理，24小时待命，第一时间更新产品库存库存管理p定制标准的活动开展流程，由运营方上传活动并对活动进行监控、更新、管理与维护活动管理
Content: 定期开展周例会、月例会，灵活掌握项目进展，高效开展下一阶段运营计划数据管理p以用户数据、流量数据、交易数据等多维数据为依据，充分运用大数据能力，展开高效分析经销商管理p及时&定期电商业务培训，有效调动经销商积极性，提高整体配合度
Content: 客服管理
Content: p7*24小时在线客户服务，标准话术引导，60秒内及时响应，营造人性化服务氛围运营能力：运营管理
Content: 厂家告知需上架产品信息产品框架规划标题厂家确认框架页面制作详情页排版库存信息厂家确认页面产品上架
Content: 线上在售产品厂家告知不再出售进行下架活动到期直接下架店助执行具体操作宝贝下架流程宝贝上架流程
Content: 专业拍摄团队，抓拍商品的形状、结构、性能、色彩和用途等特点，从而引起顾客的购买欲产品拍摄
Content: 专业美工团队，产品图片的优化，在保证产品真实性的情况下提高产品的美观度并按照活动要求对产品包装进行设计产品设计
Content: 产品发布确保产品参数与基本属性的正确性，梳理产品特点与卖点的文案策划，以及基本的购物须知，包括正品保障、色差与尺寸、发货时间与快递、发票问题、退换货处理产品编辑运营能力：商品管理
Content: 》用户咨询》客服引导》用户下单》客服与客户在线确认订单信息》用户确认订单信息》客服收集订单线索制表》上传北京越野销售管理终端》经销商承接线索》联系用户
Content: 》用户到店》试驾》购车》金融》……》用户返回线上进行评价》五星好评》差评留言--评价解释》交易完成运营能力：商品管理——非实物订单管理流程
Content: 厂家到货向厂家写邮件汇报到货情况验货残次品单独拎出完整品入库残次品进入索赔流程向厂家写邮件汇报到货情况进货签收流程订单配送流程仓管人员统计线上订单逐个订单进行配货，打包装箱统计物流单号信息并上传系统完成订单发货售后退换流程运营能力：商品管理——实物订单管理流程
Content: 售后等待客户客户反馈当天沟通发货少发错货质量问题告知退换货流程卖家承担运费核对订单与发错货，重新发并承担运费客户拍照取证核对订单与发货单，确认发货或补发货将漏发商品金额退还买家账户退货/换货退货/换货不影响第二次销售前提下买家承担运费七天或协议期内卖家承担来回运费七天或协议期内，卖家承担换货运费并检查后发货不影响二次销售前提下，买家自付运费换货，再次核对换货商品信息是换货补发退货
Content: 产生退货产生退货换货换货有无尝试挽回并获取原因及时反馈尝试挽回并获取原因及时反馈*对长期积压未转化订单（超过2个月）每周一次进行回访确认并反馈结果
Content: 退换货管理退换货的入库和检查修整，退回来的货，先放在专用货架上，由专门人员判定货品是否影响二次销售，若不影响可重新入库；若影响直接进入残次品流程库存核对产品维护安全监管数据管理退货怎么处理？还有多少库存？核对库存量，确保商品页面显示库存与实际情况一致，仓管人员每天都要清点核对并将数据上交给平台运营人员，运营人员根据数据适时进货补仓保证仓库的清洁卫生，要注意防潮，防鼠等，保持产品完好无损产品维护如何？安全监察，消防监察，电线电灯等检查，防止仓库灾害的发生安全隐患存在吗？做好仓库数据的管理，操作和维护，需要经常检查，做好储存与库存预警仓库数据管理如何？运营能力：库存管理
Content: 日均包裹递送量10,000-20,000包裹灵活度B2B&B2C服务能力，与国内主流快递公司有着稳定的合作关系适用性多仓库协同化操作效率所有包裹在24小时内完成递送
Content: 做好仓储日常管理维护，确保产品完好无损，促进电商工作顺利开展进行
Content: 1整体风格符合北京越野品牌调性，平台宝贝分类合理，能够高效浏览2更加活跃，根据产品特性设计画面，使画面更具有冲击力3配色和背景图以同色系为主，板式构成采用撞色切割的手法4活动页的视觉呈现多以产品集合的形式表现，以醒目的标题组合及ICON组合5画面配色鲜明、有科技感，力求营造出品牌品质感和热烈的活动氛围，增强代入感整体流程秉承简洁明确、流畅高效的宗旨，为厂家、用户提供全面、高质量服务厂家需求店长初步提案厂家确定初步提案策划部细化策划方案厂家确认方案设计部制作视觉效果厂家确认视觉设计媒介监控平台店长确认库存等信息活动上架活动分析反馈运营能力：活动管理
Content: •提前至少45天沟通平台活动及资源，整理评估上报厂家•根据厂家反馈出具具体的活动方案，明确活动政策、时间节奏、费用及KPI•通过反复沟通调整，形成最终可执行方案•上报厂家，收到厂家明确的签字文件，确认最终活动政策沟通需求代理公司品牌方电商平台整理各个平台可提报的活动/资源位，提出活动预案针对提供的活动提出相关意见及费用方案是否可行与IT沟通活动实现周期及功能开发不可行
Content: 可行制作活动页面，后台上架活动活动及页面展现上月中旬，提前45天1-2天2-3天
Content: 10-15天功能测试给出具体的活动方案及资源位规划，确定活动时间，力度及费用运营能力：活动筹备
Content: 电商平台沟通•活动前期，率先与品牌方沟通活动需求•需求清晰后与天猫小二展开深度沟通•沟通渠道：钉钉、官方活动会议等资源申请活动报名•天猫小二客服根据旗舰店GMV匹配活动会场免费资源位及日常平台资源位•向品牌方进行资源上报，最终根据活动预算确定详细资源•在平台重要节点进行及时活动报名•【收费类】每日特价、天猫秒杀、发现好货、猜你喜欢等•【免费类】粉丝互动活动、官方常规促销
Content: 运营能力：活动对接
Section: •运营及时获取积分兑换订单，及退货，换货，退款，物流等信息•整合处理分析，指导未来积分运营管理建立积分数据监控，避免积分汇率混乱，建立去向系统，统筹管理积分数据
Content: •建立积分发放，领取，使用状况数据，便于产出运营数据报告和分析•监察积分汇率现状，及时处理问题，避免积分超出预算成本；积分兑换管理积分清单管理积分汇率管理建立积分监控做好会员日常积分管理维护，保证会员积分长期稳定运营，提升用户体验运营能力：活动积分管理
Content: 应急处理火灾•提前规划避难引导及逃生路线•发生火灾时，根据火灾严重程度进行处理，以人员安全为第一考虑•通知参与直播活动的嘉宾有紧急事件发生，将嘉宾有序地疏散到安全地带，进行初期消防行动•立即通知工作人员，报告现场负责人（必要时拨打119），并协助消防•消防处理结束后，相关人员恢复正常活动运维地震•以人员安全为第一考虑，在保证安全的情况下安抚在场人员情绪，尽量不要引发恐慌•各工作人员确认各自周围情况，报告现场负责人•确认伤员、统计清单人数后，根据地震情况拨打110、120等优先救援•发生地震时，现场运营优先依据场地提供方的指示行动暴雨•发生暴风雨、冰爆等恶劣天气时，以人员安全为首要目的，迅速采取行动•场地周边做好防洪措施，必要时切断电源、遮盖或转移设备•如遇结构有坍塌危险，应及时通知周围人员疏散到安全地带•根据天气状况确认周围影响，及时安排车辆接应在场人员进行有序撤离•广播通知嘉宾有紧急事件发生，引导嘉宾有序离场其他突发情况•活动现场突然断电•电路传输线缆被踩踏•配电设备产生噪音•电流波动对音响、视频等设备的影响现场专职工作人员应立即发现问题，及时根据突发问题的情况组织相关人员进行设备维修，保障直播活动正常进行运营能力：活动应急预案
Content: 12345
Content: 活动分析报告活动总结活动实施情况活动数据总计行业资讯及竞争对手动作活动效果总结后续改进措施与建议活动规则/活动流程/活动开展平台/页面开发设计进程客服工作/客户反馈情况数据汇总与走势数据对比明确与目标差距行业最新资讯本月竞争对手动作统计方法：多维度、定量化（按日、周、月、半年、全年度分别统计）统计目的：通过数据分析，挖掘销售诱因，改善市场策略流量数据分析用户数据分析交易数据分析产品数据分析•地域分布•兴趣点关联•市场属性•客户评价•停留时间•流量来源•页面跳失率•PV/UV•浏览路径•订单量•成交量•客单价DMP系统•明确平台数据监测范围、颗粒度和输出的数据内容•配合完成网站布码工作•根据DMP数据报告进行页面与开发改善运营能力：数据管理
Content: 活动结束后一周内，以PPT形式提交
Section: 日常运营、活动的日/周/月报的即时总结与分析运营能力：数据管理
Content: 品牌产品知识素养覆盖时间硬性标准订单跟进评价管理确保活动前接受培训，接受品牌在线学习考试及格并保证客服人员稳定性日常周一至周日9：00-23：00在线，重大节点至少2名专业人员24小时应对活动运营，并增加临时客服，确保用户平台体验30s内首次响应，重大节点保证1min内，零错误回复，无法解决的问题，不允许引导用户至800咨询或投诉每份订单实时跟进，确保转化率，退单需当天沟通，尝试挽回，获取退单理由，每周汇总反馈，每周进行积压单回访对客户评价24h内回复，如产生差评及时沟通，追加好评，并对差评归纳总结，避免问题再度出现
Content: 用户咨询话术首回30秒内响应解答并引导用户搜集用户的线索售前接待流程售后反馈流程售后反馈客户提交售后问题客服当天沟通客服收集客户提供的售后问题证明材料反馈信息至运营团队，由运营团队协商仓库与物流，等待运营团队反馈处理结果严重售后问题普通售后问题核查并反馈厂家留言告知客户结果留言告知客户售后处理结果解决问题追加好评解决问题追加好评运营能力：活动专员/客服管理
Content: | 用户意见反馈| 呼叫中心意见反馈| 呼叫中心处理| 处理结果反馈我方| 对应问题处理优化| 处理结果反馈呼叫中心| 呼叫中心回访用户
Content: | 应用市场评论反馈| 反馈内容收集整理| 内容调整优化| 应用市场评论优化123| 文章活动内容评论43| 评论回复引导运营能力：客服用户反馈管理
Content: 线索整理导入系统分配线索客服开始清洗线索客服主管客服主管账号进行分配给客服每日新增线索当天先完成1.2呼次日完成3呼当客服开始外呼处理线索时，以下状态是需要进行2、3呼：关机、预约时间、呼入限制、拒访、联系不到本人、秘书台\不在服务区-无法接通\忙音、无人接听、总机清洗有效结案清洗状态清洗无效结案继续清洗（1.2呼时选择）
Content: 接触状态成功回访错号、空号、停机清洗效果
Content: 关机预约时间呼入限制、拒访、联系不到本人、无人接听、秘书台\不在服务区-无法接通\忙音有意购车无意购车第三呼时如还是关机，状态选择：关机-清洗无效结案第三呼时如还是需要预约时间回访，状态选择：预约时间-继续清洗第三呼时如还是这些情况，状态全部改为：联系不到本人清洗无效结案线索清洗流程运营能力：客服管理——客户回访
Content: 经销商手册及时制作、下发经销商手册制作：•入驻&活动前，提前制作经销商执行手册，制定规范，便于行动落实
Content: 手册下发：•手册及时下发经销商，适时有效的配合平台入驻&线上活动
Content: 经销商线下培训线上线下沟通培训方式：•举办大型线上下培训会，以PPT形式传输培训内容，专员管理，定期抽查，确保效果培训方向：•技术培训，促使DLR人员熟悉平台操作方式，直播功能应用，并积极配合线上活动•客户信息随其订单经厂商确认后，流向至匹配经销商信息流向：线上下沟通方式：•取得DLR人员多个联系方式（电话、QQ、微信等），确保信息交互的及时性
Content: 协助经销商完成平台入驻，及时&定期电商业务培训，有效调动经销商积极性，提高整体配合度运营能力：经销商管理
Section: 经销商代理公司品牌方
Content: 准备活动的资料，上传活动资料，打开群视频，进行培训并在过程中录像保存上传培训文件，资料存档通过邮件方式告知经销商培训的时间，参与方式，下发培训手册，提醒准时参与培训活动1-2天
Content: 活动开始前1-2天下发
Content: 提前进入群视频准备参与培训活动平时售后QQ群消息回复，经销商问题解答，活动前经销商指导手册编写，确定活动的时间参与方式运营能力：经销商培训
Content: 试乘试驾/商业展示/
Content: 通过产品说明、静态展示、大咖分享、专业及趣味试驾、互动游戏等方式，带给消费者全面的产品体验38°向上人生北京越野世家体验营
Content: 现状问题：用户到4S店进行的试驾时间过短，难以充分体验车辆全面特性。模式创新：为用户提供优惠付费方式的短租服务，目标受众：有购车意向的潜客（客户身份需经品牌验证，每客户仅一次试驾机会）业务流程：1.客户在官方App/小程序内提交短租试驾申请，上传个人信息2.平台验证通过，安排客户到店取车（或上门送车）3.客户需支付租车费用（市场价半折）与信用卡押金授信、保险费用等（条件同常规租车服务）4.随处提供车辆介绍手册或多媒体内容（车机播放）5.客户还车，在线填写试驾体验问卷，有机会获得购车优惠抵扣券、试驾免单券等礼品6.邀请客户在朋友圈传播短租试驾服务，老带新
Content: 创新试驾模式：短租试驾
Section: 在人流集中的商圈、商场展示和说明产品，并可以通过氛围营造、新技术应用如AR看车等方式，让消费者近身感受北京越野的品牌文化
Content: 北京越野越野驿站
Content: 售中阶段——科技赋能ON-SALEPHASE科技赋能体验价值叠加通过线上、线下的销售赋能，将密集的体验，不断叠加价值，最终促进消费者做出购物决策
Content: 销售赋能工具+门店体验升级平台
Content: 销售赋能（经销商维度）定义：通过系统化、媒体化的系列软硬件工具，帮助销售顾问快速、高效、准确的完成销售转化工作。DEFINATION门店体验升级（用户维度）定义：通过内容、工具、交互式体验流程整体升级经销店内用户的整体感受。形式：两个不同维度，汇总为一整套软硬件工具、交互内容平台。一体化经销商服务号平台AR/VR看车工具交互式成交促成工具体感游戏试驾工具销售赋能工具：成交辅助软件
Content: •基于Pad、交互式数字洽谈桌的成交辅助软件•集成功能•选车•选装、选配•选售后服务包•选保险•订单生成打印•后续业务流程安排确认•与微信端业务数据、业务流程打通，在客户不在店时持续保持沟通服务
Content: 销售赋能工具：成交辅助软件
Content: •基于iOS、安卓的AR底层技术+ 整车3D模型（外观、内饰、关键组件）打造的虚拟现实结合的AR看车App•360度全方位赏车，可换颜色、轮毂等•穿透式车内视角欣赏内饰、中控、布局•动态展示弯道辅助、主动避让、灯光智能切换等等自动驾驶功能
Content: 销售赋能工具：AR虚实结合看车工具
Content: •基于VR设备与虚拟现实技术，打造一个基于3D虚拟环境+ 真实车辆模型的交互式体验世界•用户在虚拟的世界里体验和真实世界同样的看车、玩车过程，更能获得打开无限想象空间的即时交互体验功能，无穷的环境变化、车辆动态变化、声光色的瞬间转化，尽在一体。
Content: 销售赋能工具：AR虚实结合看车工具
Content: •利用六轴液压体感游戏设备，让用户在游戏中体验户外狂野驾驶的感受，通过感官刺激为用户带来兴奋，提升即可购买决策的达成。•根据不同预算，可选用不同等级的游戏设备：•静态赛车游戏机（单屏、多屏）•动态六轴体感游戏机
Content: 销售赋能工具：体感式游戏化试驾工具
Content: 售后阶段——多元体验AFTER-SALEPHASE完善价值链提供多元体验通过对汽车后市场业务链的完善为用户提供传统业务之外的产品及服务，通过与异业合作伙伴的联合，为车主提供多元化的用车体验
Content: 改装业务思考及建议
Section: 对于后市场的技术改装因为存在政策风险，不建议由厂家来主导和传播。建议以外观装改装为起点展开外观改装
Content: 整车改装可迅速落地的低难度业务不超过30%、不影响车辆性能和安全的外观装饰改装，如车身拉花、腰线贴、备胎罩中等难度业务车灯改装、轮毂改装（规格不变）高难度改装如，专业性能改装、专项赛事改装，为规避法律风险、技术风险建议采用整车改装方式开展多元场景对接经销商门店推介俱乐部统一标识、icon俱乐部、越野小镇活动催生需求个性化需求…………
Content: 改装业务落地建议
Content: 售前售中售后俱乐部改装区照片墙、PAD视频和画面展示、改装图册、针对对正在改装的车型有兴趣的客户可直接带到改装工位进行过程讲解•区分外观导向用户和专业导向用户，针对外观导向用户提供效果示意和改装案例；•改装过程透明展示，对无法在现场的改装客户，提供图片或视频直播渠道，提供给用户可以线上分享的内容。•交车仪式：第一时间让用户体验改装效果。•改装客户在经销商的客户信息数据中进行特殊标注，以达成快速服务响应，并为厂家数据资产提供附加值。向改装用户提供定期推送新改装方案建议，并提供到达验车周期提供外观复原特殊服务。经销商对俱乐部成员的改装提供技术支持积极响应和欢迎俱乐部团队性的经销店聚会经销商定期开展“选美活动”线下部分体验式营销在改装业务中的落地
Content: PGC内容推送：越野专家讲解改装相关知识、改装视频、新品介绍和促销活动目标：激发用户改装的兴趣、推送产品信息、拉动需求产品展示：改装件3D效果展示（产品详情）APP、公众号提供改装专区，并提供车辆改装效果360度3D展示用户社区：用户改装秀（互动评分）、经销商改装视频、改装直播活动和互动北京越野改装秀抖音专区在线Q&A留言专区+ 客服APP、公众号提供改装咨询留言专区，提供专业客服顾问进行支持，促进销售转化线上部分体验式营销在改装业务中的落地
Content: 军旅主题女性主题
Content: IP/异业合作主题生活扩展主题推出女性专属风格改装产品，增加女车主的参与度，同时吸引女性潜在车主。专属配色外观军品风格改装件推出军品风系列改装细分件，满足车主的军品情怀、爱国情怀类型：车贴、备胎罩、车衣等。与具有影响力的平台和IP进行合作推出改装装饰类配件，如Xcar、汽车之家、懂车帝、马蜂窝等文化IP如暴走动漫、Emoji产品形式：金属车贴、备胎罩、迎宾踏板等；根据车主生活场景捕捉，推出低越野关联的创意改装：宠物主题地域城市文化主题摇滚/重金属主题二次元主题亲子主题
Content: 改装业务落地建议
Content: 众筹模式可以促进车友对改装业务的互动性，增强体验感和参与感
Content: 改装分享会/专家级车友座谈会组织新锐设计师、车友、俱乐部、KOL针对北京越野车型的改装意见反馈收集；
Content: 收集分享的反馈，并开发新品
Content: 发起众筹活动公众号、服务号、APP以及其他第三方众筹平台发起众筹，车主可以使用积分享有优惠和优先尝试等权益
Content: 数量满足要求，生产新品邀请俱乐部车友内测收取使用和测试反馈，如受欢迎程度超出预期，则正是排产，如存在问题，则改进通过App、公众号发起更多车友讨论，并收集整理意见
Content: 用户参与改装业务增值服务：众筹模式
Content: 异业合作思考及建议
Content: 越野生活Plus定义：通过异业合作、跨界衍生营销服务，挖掘车主在拥车用车漫长生命周期中的丰富需求，提供对应优质服务，满足用户需求同时，获得利润与口碑。DEFINATION越野生活Plus 跨界营销平台
Content: 定制旅游越野时尚生活方式文化IP游戏娱乐……
Content: 与深度游平台合作，定制北京越野专属路线，在深度游平台进行品牌展示的同时为深度游平台导流，收取成交分账与民宿平台、景点购票平台合作，为北京越野用户提供专属折扣价格，实现北京越野跨平台品牌露出，同时收取导流分账
Content: 旅游服务资源合作：定制旅游
Content: 休闲式读书时光咖啡工坊3C俱乐部
Content: 自行车俱乐部生活方式+文化IP资源合作：定制轻奢
Section: 与专业户外品牌合作，定制化开发体现品牌精神、设计语言的越野时尚服饰、专业用品等既可作为新车赠礼，又能丰富积分商城。
Section: 定制越野手游或集成产品IP至知名越野探险类赛车游戏中，融越野文化于日常娱乐，设定PK环节为品牌实现拉新。
Content: 越野时尚+游戏衍生品资源合作：定制娱乐
Section: 数据管理平台CRM+DMP数据作为黏合剂企业与用户在每个节点上进行数据交换，为体验营销提供全新的观察视角，能够精准定位，及时调整。
Content: CRM会员管理平台定义：围绕用户全生命周期价值，通过CRM平台，整体管理：用户资产，会员俱乐部，用户触点、活动与内容，用户价值与权益等。并打通与DMP、DMS、AS等业务系统的数据与业务流程。DEFINATION
Section: 会员与品牌、与其他车主互动沟通中产生的口碑价值成功推荐新购车客户产生的间接价值
Section: 使用售后服务产生的价值购买车辆为品牌产生的价值
Content: EEngagement
Content: RReferral
Content: SService
Content: PPurchase
Content: 存在信息孤岛
Content: 建立统一客户信息管理体系
Content: 统一权益管理平台
Content: 全生命周期客户关系运营管理
Content: 客户权益&沟通平台分散
Content: 销售、售后需求急待解决•客户信息单向流动，或单系统存储使用•有历史数据遗失的可能性•采集全渠道、全生命周期客户信息、价值行为信息•建立唯一客户ID系统•集中式信息保鲜，分布式信息应用•用户体验分散•与第三方关系存在不确定性•统一的规则、核算、管理平台•灵活的分布式应用平台•把控核心客户资产，体验与权益•明确各阶段关键业务目标•根据资源情况，制订阶段性运营计划•品牌：客户细分，定制化触达精准人群•销售：挖掘车主客户潜力•售后：提高车主沟通服务深度和粘度
Content: 痛点机会
Content: 建设并运营“CRM会员运营管理平台”CRM业务痛点与机会
Section: 138平台搭建会员招募会员沟通价值分析与挖掘激励激活绑定系统手机邮箱绑定系统激励使用车主认证微信+ 商城C端APP车载终端会员等级会员积分会员权益
Content: 老车主激活新车主招募触点与平台会员身份识别沟通与权益会员价值指数MOT机制建立个性化平台目标方法流程KPI
Content: 效益评估数据汇总深度分析会员调研消费价值忠诚度/ 满意度推荐价值基于生命周期的MOT沟通内容/会员活动策划个性化专属设置平台系统模块／内容管理／主动营销系统权益平台会员等级/ 第一方品牌权益/ 经销商权益/ 第三方合作方权益CCM会员及俱乐部管理系统核心设计
Content: 绑定系统激励使用车主认证粉丝招募会员身份优惠券会员行为门店终端一套完整的会员管理、运营体系
Content: 等级分+目前等级实时排名+行为引导
Content: 对应权益消费贡献用车习惯人脉关系社交活跃等级分1800分
Content: 8惊喜特权已经为您开启你目前己经超越了92%的小伙伴，继续加油小心，有人在追你哦0-60%L161-99%L5成长秘籍
Content: 优先充电惊喜礼包优惠停车免费流量
Content: 购买服务预约服务进站保养
Content: 积分兑换
Content: 1%L10消费贡献用车习惯人脉关系社交活跃等级分260分
Content: 3惊喜特权已经为您开启你目前己经超越了23%的小伙伴继续保持0-60%L161-99%521%L10分享评论参加活动推荐好友原创分享成长秘籍
Content: 优先进站惊喜礼包优惠停车出行服务
Content: 消费贡献用车习惯人脉关系社交活跃等级分1100分
Content: 8惊喜特权已经为您开启你目前己经超越了70%的小伙伴，继续加油再努力一下就L3啦0-60%L161-99%L51%L10进站充电预约服务进站保养
Content: 积分兑换成长秘籍
Content: 惊喜礼包优惠停车出行服务
Content: 优先进站
Content: 用户成长体系表现形式北京越野用户成长体系的八种运营工具
Content: DMP 概念DMP（Data Management Platform）是无缝整合品牌全渠道用户触点，管理全生命周期用户数据的技术平台，帮助品牌了解用户，把控渠道效果，优化营销策略。①用户②媒介③交易④策略•人口、地理、社会属性•全生命周期行为数据•CDP统一用户识别•人群画像与细分•自媒体阵地表现数据•第三方数据采买•付费媒体投放监测•投放效果数据采集•整车与二手车销售•维保进站与原厂配附件产值•金融衍生数据•车生活衍生产值•受众细分营销触达策略•精准媒体投放策略•流量获客转化策略•忠诚度计划DMP 品牌私域流量数据池& 营销策略数据平台DMP数据管理+ 数字媒体管理平台
Content: 一站式统一管理•人群受众•市场活动•媒介资源•投放计划•营销结果等关键要素监测用户全生命周期的•关键行为•广告表现•投放效果•销售转化结果等指标数据通过交叉分析、数据挖掘，精准优化•用户触达策略•投放、再投放策略•优化内容、offer设计•优化跟进转化流程设计投放预算价值体现在•品牌关注增加•品牌好感度增强•到店人次增多•试驾、订金订单、销量提升等•总体广告投放ROI提升$管理监测优化增值DMP 的作用和意义
Content: 用户社会属性数据用户所在地理位置和行动轨迹
Content: 互联网公开数据，合作伙伴数据外部共享数据兴趣爱好画像用户身份信息数据行为及互动数据App与车联网数据车辆与用户位置数据用户交互行为产生的数据用户使用App与车载设备产生的数据
Content: 用户消费与会员积分数据用户注册身份ID用户社会化属性信息财务与积分数据咨询投诉数据用户来访、来电与调研数据服务与产品使用数据用户购买和使用产品服务数据用户爱好与生活方式数据•App、网站、微信端埋点•车载设备数据接入•会员管理、DMS、售后等系统数据接入•呼叫中心数据接入•广告投放与第三方数据端口接入数据采集数据汇总•用户唯一ID匹配识别•跨渠道数据整合•数据标准统一•数据清洗服务•异常数据识别与校正•第三方数据补全•数据保鲜数据质量管理标签管理•标签定义管理•标签算法•标签计算任务排期•标签结果应用模型管理•模型库管理•算法管理•模型输出应用全生命周期用户数据采集
Content: 用户分析人口属性性别/年龄地域分布车辆分布婚恋状态APP使用分析受众匹配最高值APP受众TOP10所有类型媒体选择/评估选择匹配媒体流量平台目标受众的媒体偏好分析媒体吻合度洞察媒体重合度分析媒体投放/监测监测代码植入•  曝光•  独立曝光•  平均曝光频次•  曝光IP•  曝光完成率• 点击•独立点击•  点击IP•  点击率•  点击完成率投放效果优化防欺诈&用户去重数据质量监测异常流量侦测欺诈点击识别黑名单用户过滤重复用户识别营销结果分析营销效果分析
Section: 成交结果回收销售线索验证销售线索分配线索跟进转化营销策略指导营销策略制订
Section: 忠诚度计划购车决策因素分析再购模型口碑推荐模型DMP 在用户全生命周期的作用
Content: OPTIMIZEEXISTINGPROCESS优化现有流程，创造有价值的体验
Section: 魅力四射的品牌吸引发自内心的拥有欲望
Content: 安心交车与透明评价售前售中售后
Content: 梦幻的产品服务体验充满惊喜的交车体验轻松贴心的客户招徕无微不至的入库接待
Content: 高效率高品质维修优化现有流程
Content: 售前流程优化——魅力四射的品牌吸引设计客户充分认可的品牌故事，导入品牌体验区，打造深入人心的品牌魅力，通过创新的线上传播、线下体验，获取客户高度认可。品牌魅力吸引√有充分认可的理由√有主动选择服务的权利√线上线下无缝对接√优化流程营销方案策划营销信息传播客户咨询邀约客户到店
Content: a.品牌故事·产品故事：不仅仅进行产品性能介绍，更重要是向客户传递北京越野车的硬派精神和60年来品牌的历史、荣耀及军工技术民用化的品牌故事，让客户发自内心的认可品牌。b.选择顾问：让客户能够自主挑选自己喜欢的服务顾问进行接待，在到店前也能享受一对一的专属服务。品牌故事产品故事客户传递意向咨询选择顾问客户体验需求
Content: 售前流程优化——梦幻的产品服务体验导入脸部识别系统、及时接待系统，VR虚拟试驾、AR增强现实技术等，实现客户及时高效接待服务体验和充满科技感的产品体验。专属接待，及时对应√焕然一新的环境感知√全方位的价值体验√自由、随性√到店接待商品介绍试乘试驾沟通洽谈
Content: b.1 品牌体验区：以震撼的方式，向客户传递厚重的品牌历史，提升品牌认同感；2 产品体验区：突破物理与空间限制，为客户实现全方位多场景的产品体验，提升产品价值感；3 服务体验区：向客户展示令人感动、贴心的个性化专属越野车生活服务，提升品牌信任感；4 自由体验区：让客户能够随心所欲地实现全方位的价值体验。c.1门店附近有试驾场地的，到试驾场地尝试越野各科目2门店附近没有试驾场地的，通过VR虚拟试驾的方式，让客户体验越野科目，帮助做出购物决定到店接待产品服务体验品牌体验区产品体验区服务体验区自由体验区试乘试驾沟通客户体验需求优化流程
Content: 售中流程优化——发自内心的拥有欲望导入价值商谈辅助工具(GMS)、生活服务墙、透明化车间展示、数字化洽谈桌，促进客户放心的购买。价格价值透明√感觉物超所值√简单高效√价格洽谈金融产品推销处理订单达成交易产品服务价值认可透明价格信任高效订单洽谈愉快成交客户体验需求
Content: 新车产品+价值服务整体服务方案优化流程
Content: 借助科技化、智能化应用，如辅助商谈工具，AR看车、透明车间展示等让客户能够感受到高效、便捷、快速的极致服务，全面提升首次到店客户成交率，最大限度提升客户成交满意度。
Content: 售中流程优化——充满惊喜的交车体验导入客户及KPI管理辅助（GMS）、新车交车管理，网红墙等，体验高效透明的交车管理过程，创造愿意分享的有趣仪式，让客户信赖，并产生惊喜体验。交车准备过程透明化√线上轻松了解新车功能√尊贵上门接送到店√惊喜分享交车仪式√新车功能确认介绍服务人员拍照留念交车满意度评价随时随地看到交车准备过程用车知识线上了解惊喜的交车仪式分享及评价a.线上用车功能了解：提前在App推送相关用车知识，越野知识、越野车行车技巧、电子版说明书、客户可以随时随地趣味了解；b.惊喜的交车仪式：通过氛围营造结合客户个人需求，为客户打造个人专属的交车仪式，把交车仪式变成故事，传递分享。客户体验需求优化流程
Content: 售后流程优化——轻松贴心的用户招徕
Content: 线上智能评估检查项目√无顾虑，更信任√贴心，高效√精准入库关怀提醒√保养提醒（电话/微信/APP）电话/微信/APP预约确认需求生成预约越野生活关怀体验精准的入库提醒智能化在线保养评估一键预约保养客户体验需求开发智能化在线保养评估，导入上门取送车、共享租车等服务，超越客户期望，吸引客户到店。优化流程
Content: a.越野生活关怀体验推荐用户加入认证经销商越野俱乐部，定期、不定期通过社群及App推送越野相关的活动，让车主玩起来b.智能化在线保养评估：客户可在线根据车辆行驶情况、维修保养记录、参与活动情况、消费习惯，以及用车近况等，智能推送入库检查项目提醒。
Content: 售后流程优化——无微不至的入库接待导入车牌识别系统、及时接待系统，以及智能顾客管理系统（ICM）等，实现客户到店的及时接待，让客户感觉入库的温馨与便捷。专属接待，到店尊贵感√快速亲切的服务沟通√项目价格合理，透明√无压力，享受过程√到店迎接环车检查·信息确认保养项目推荐休息区引导到店/上门取送车及时贴心专属接待保养检查项目确认专属化客户休息区a.专属化客户休息区：1通过五感氛围营造，让用户置身如户外环境之中2播放北京越野各俱乐部活动中的视频、环塔拉力赛等与品牌、与越野相关的内容3当季外观改装推荐设计方案图册、当季活动推介等植客户体验需求优化流程
Content: 售后流程优化——高效率高品质维修导入AGV、新系统化台车、透明化维修可探系统、RFID状态定位等先进技术，实现高效率高品质入库维修，让客户信赖、放心、感动。原厂配件，先进技术√透明化可视作业√可靠技师，高品质作业√快速、高效率完成作业√车辆移动、派工配件领料施工作业作业完毕、洗车技术性检查反馈作业项目技术性确认透明化自动化作业客户享受自在休闲准时完成a.透明化自动化作业-车主时间自由分配：1让客户更直观了解爱车维修进度、高品质的维修技术，从而产生安心信赖感；2在作业过程中，客户可同步享受越野时光，体验店内丰富的越野活动推介、观看既往视频、新车体验等服务。客户体验需求优化流程
Content: 售后流程优化——安心交车与透明评价导入智能终端系统工具（IPAD）、便捷轻松的评价机制（APP）等系统，让客户交车更安心，实现透明化评价传递服务心声。准时交车√充分体验作业效果√能真实的反馈感受√必要时能送车上门√交车前检查效果展示结算付款交车在线付款交车效果体验维修服务评价客户体验需求优化流程
Content: a.效果体验：交车给客户后，在试驾路线或试驾场情客户体验保养效果，服务人员可通过用户驾驶情况推荐其参加相应的活动；b.维修服务评价：车主线上选择售后维修服务进行反馈评价，评价可与用户积分相关联，鼓励用户分享评价。
Content: STEPBYSTEP千里之行，始于足下
Content: 生命周期消费者全生命周期售前售中售后越野生活+价值链兴趣了解交互试驾需求洽谈下订提车金融首保保养配附件改装客诉俱乐部学院再购二手车置换阶段细分关键时刻
Content: 网电销运营试驾/展示销售赋能工具+门店升级体验平台改装业务异业联盟越野俱乐部越野学院App/小程序/公众号现有流程优化
Content: 关键节点亮点设计品牌故事及产品故事终端产品服务体验区优化越野小镇+新技术应用GMS提升洽谈效率交车仪式线上浏览交车准备过程智能化在线保养评估越野生活关怀专属化顾客休息区透明化、自动化作业维保后效果体验维修服务评价北京越野体验营销全景图
Content: CRM会员管理平台DMP数据管理+数字媒体管理平台网店销
Content: 生命周期消费者全生命周期售前售中售后越野生活+价值链兴趣了解交互试驾需求洽谈下订提车金融首保保养配附件改装客诉俱乐部学院再购二手车置换阶段细分关键时刻
Content: 网电销运营（垂媒平台+微信潜客管理）试驾/展示（38°向上、寻城记、越野驿站））改装业务（主题外观设计、车友研讨会）异业联盟（资源接洽、衍生品）越野俱乐部（统一名称、各俱乐部标识报备、俱乐部数据收集、积分体系搭建、区域活动策划、经销商活动传播机制）越野学院（CAMF执照考试及培训联系洽谈、越野知识课堂、越野校场、改装研讨会、酷野谷大演武策划）App/小程序/公众号（用户体系搭建、服务号预约模块搭建、服务号维修服务评价模块搭建、积分权益搭建、App策划方案）CRM会员管理平台DMP数据管理+数字媒体管理平台现有流程优化
Content: 关键节点亮点设计品牌故事及产品故事终端产品服务体验区优化越野小镇+新技术应用GMS提升洽谈效率交车仪式线上浏览交车准备过程智能化在线保养评估越野生活关怀专属化顾客休息区透明化、自动化作业维保后效果体验维修服务评价销售赋能工具+门店升级体验平台（经销商服务微信平台、体感试驾）终端门店越野文化植入目前可以启动的事宜
Content: 网店销
Content: 北京越野公司体验赢销方案ERAWINTHEEXPERIENCETHANKS！